# 介绍

> 远大的期望

让我们从一个简单的问题开始。你有没有感受到表演的压力？如果你回答不是，也许你已经进入了某种冥想的、禅宗般的恍惚状态。或者，也许你只是不太关心，好吧，任何事情。无论哪种情况，这本书可能都不适合你。但如果你的回答是肯定的，那么你可以认为自己和地球上的其他人一样。所以请继续阅读！
无论是在学校、办公室、艺术家工作室，还是在竞技场，我们中的大多数人都曾有过将我们的游戏提升到新水平的愿望。这是一件好事。在我们认为可能的外部边界上设定目标，然后系统地追求它的过程，是人类最有成就感的部分之一。我们希望将我们的游戏提升到一个新的水平也是一件好事，因为我们比以往任何时候都别无选择。
本书的大部分内容都集中在向你展示如何提高你的表现。但首先，让我们先简要探讨一下为什么这样做比以往任何时候都更加必要。

## 前所未有的压力

人类表现的标准处于历史最高水平。每周都会创造新的运动记录。大学入学要求达到前所未有的水平。残酷的竞争在全球经济的几乎每一个角落都很常见。吉姆·克利夫顿 (Jim Clifton) 在他的《即将到来的就业战争》一书中写道，我们正处于“一场全面的全球好工作战争”的边缘。如果一个心怀不满的员工在一个咆哮的博客上这么说，那将是一回事。然而，克利夫顿绝非如此。他是全球研究公司盖洛普的董事长兼首席执行官，该公司以其严谨和科学的民意调查方法而享誉国际。克利夫顿继续解释说，盖洛普最近的民意调查明确显示，全球竞争导致“好人的好工作”短缺。结果，他写道，“世界上越来越多的人悲惨、绝望、痛苦，并且变得非常不快乐。”
克利夫顿描绘了一幅可怕的画面；不幸的是，他是对的。数据显示，在过去十年中，美国人使用抗抑郁药的人数增加了 400%，而焦虑症也达到了历史最高水平。尽管这些情况可能有遗传根源，但它们很可能也由我们生活的环境引发，克利夫顿所描述的环境。
要了解我们是如何进入这样一个环境的，我们只需看看我们一天中大部分时间掌握的电子设备。通过将整个世界放在几次点击和滑动中，数字技术极大地打开了人才的渠道。可以从事某项工作的人数和可以完成某项工作的地方都急剧增加。人力资源专家、《纽约时报》畅销书《提升自己》的作者丹·肖贝尔是这样说的：“这已经不是 10 年前的工作场所了。压力很大。从某种意义上说，它具有竞争力，世界上任何人都可以用更少的钱接受你的工作，所以你必须更加努力地工作。”而在 10 年后的工作场所，我们需要与之竞争的不仅仅是其他人，还有一个永不疲倦、几乎不需要自我照顾的超人物种。

## 与机器竞争

计算机、机器人和其他人工智能来源的使用对人类的表现施加越来越大的压力。这通常以我们甚至没有注意到的微妙方式发生。例如，通过使用越来越复杂的技术来消除对物理空间、库存和销售人员的需求，像亚马逊这样的公司可以降低其运营成本。这使他们能够以极低的价格出售我们可能想要的任何东西。但这样的在线大型商店也有一个阴暗面：他们淘汰了大量的工作。事实上，亚马逊的崛起标志着他们的一些竞争对手的衰落和最终破产，尤其是标志性的实体书店 Borders。在鼎盛时期，Borders 雇佣了大约 35,000 名员工。这是很多失去的工作。这个故事中最可怕的部分是，今天，亚马逊的销售量远远超过书籍，该公司开始探索如何不用人类而是用机械无人机交付几乎所有东西。仍然对你的 Prime 会员资格感到满意？
机器挤出的不仅仅是零售和销售工作。 Zeynep Tufekci 博士是北卡罗来纳大学研究技术的社会影响的教授，他写道：“机器变得越来越智能，它们正在寻找越来越多的工作。”在过去的十年中，机器已经学会了如何处理常规口语、识别人脸并阅读他们的表情、对人格类型进行分类，甚至进行对话。
Tufekci 并不是唯一一个担心技术对人类影响不断升级的人。世界上一些最聪明的人对此表示赞同。物理学家斯蒂芬霍金、连续发明家埃隆马斯克、谷歌研究主管彼得诺维格和其他人共同签署了一封公开信，呼吁研究人员特别注意开发新的人工智能。霍金告诉 BBC：“我们已经证明，人工智能的原始形式非常有用。但我认为完全人工智能的发展可能意味着人类的终结。”
这本书不是关于我们发现自己与机器交战的世界末日场景。但在不止一个方面，我们已经在发动这场战争。为了跟上机器的步伐，我们需要提升我们的游戏水平。这是不可避免的。

## 相互竞争

1954 年，当罗杰·班尼斯特爵士成为有史以来第一个在 4 分钟内跑完一英里的人时，许多人认为这代表了人类表现的外部极限。穿过录像带后不久，班尼斯特说：“医生和科学家说，打破 4 分钟的障碍是不可能的，一个人会在尝试中死亡。因此，当我在终点线摔倒后从赛道上站起来时，我想我已经死了。”
今天，每年有超过 20 名美国人打破 4 分钟的障碍。考虑到其他国家的运动员，包括肯尼亚和埃塞俄比亚等跑步强国，专家推测每年有数百人跑步低于 4 英里。哎呀，一些跑步者甚至以这种速度进行训练间隔。坚果是新常态。看看目前由 Hicham El Guerrouj 在 1999 年创造的英里记录——3 分 43 秒。当 El Guerrouj 越过终点线时，罗杰爵士甚至不会在同一条直线上。
在我们与时钟竞争的几乎所有运动中，半个世纪前的世界纪录现在经常被高中生超越。随着时间的推移，团队运动也变得越来越有竞争力。 1947 年，职业篮球运动员的平均身高约为 6 英尺 4 英寸。今天，这个数字已经增长到 6 英尺 7 英寸。不仅由基因决定的身体特征（如身高）有所增加，而且技能也有所增加。如果你观看 1950 年代的比赛录像，你会注意到即使是控球后卫——那些擅长控球的球员——也几乎完全用他们的惯用手运球。今天，几乎场上的每一位球员似乎都灵巧。
为什么以及如何发生这种情况？就像在传统经济中一样，在体育经济中，全球人才库的出现增加了具有特定运动理想基因的“比赛”人数以及愿意致力于实现目标的人数伟大。加强和更科学的训练、营养和恢复方法，更容易理解 El Guerrouj 和 Bannister 之间的 16 秒。^1^
执行压力的增加在各个领域无处不在。这是一场看不到尽头的运动，如果斯蒂芬霍金是对的，我们可能只是在经历它的开始。因此，人们不遗余力地寻找优势也就不足为奇了。

## 长篇大论

你是否曾走进 GNC、维他命专柜或任何其他补充剂供应商？如果你有，如果你和我们一样，你可能想知道：谁买了所有这些药丸、粉末和奶昔？从数字来看，答案是，嗯，几乎每个人。尽管发达国家中只有极少数人患有矿物质或维生素缺乏症，可以从补充剂中受益，但全球补充剂行业的年收入经常超过 1000 亿美元。
更引人注目的是许多畅销补充剂和相关产品的制造商提出的古怪声明。以一种名为neuro Bliss的产品为例——一种有望减轻压力并增强大脑和身体功能的饮料。每瓶售价超过 2 美元。虽然该公司的网站说：“在快节奏的世界中，神经饮料有助于平衡竞争环境”，但我们还没有看到任何支持这一说法的科学。然而，neuro Bliss 仍然是一种畅销的饮料。人们迫切需要一种优势——任何一种优势——即使没有科学表明存在这样的“优势”。不幸的是，这种绝望往往是进入利用受控物质提高性能的危险道路的第一步。
这是一所重点大学的考试时间，我们称之为萨拉的学生不禁注意到一种趋势，这让她比平时更紧张。越来越多的同龄人，她将被衡量的学生，正在服用 Adderall。 Adderall 旨在治疗注意力缺陷多动障碍 (ADHD) 或临床无法集中注意力，将兴奋剂左旋苯丙胺和右旋苯丙胺结合在一起，产生了本质上是街头毒品速度的缓和版本。
尽管许多专家认为 ADHD 的自然发生率在人口的 5% 到 6% 左右，但疾病控制和预防中心 (CDC) 的数据显示，诊断的发生率是两倍，或者大约11% 的美国青年。但从 Sara 的角度来看，校园里几乎每个人都在使用 Adderall，无论他们是否有 ADHD 诊断或药物处方。
为什么会这样？根据 WebMD 的说法，这可能是大学生寻找外行对药物描述的一个来源，Adderall “提高了注意力、集中注意力、保持专注和停止坐立不安的能力”。不要介意副作用，包括食欲不振、胃痛、恶心、头痛、失眠和幻觉。这些没有多动症迹象的学生正在使用 Adderall 像类固醇一样让大脑获得心理优势。这种学生药物滥用很像在运动中滥用类固醇的运动员，最初用于治疗疾病的药物被健康个体非法使用以获得身体优势。一些研究人员估计，有 30% 的学生出于非医疗原因而求助于 Adderall 等兴奋剂。毫不奇怪，Adderall 滥用在高压力时期最常见，例如在考试期间。无数学生报告说，这种药物可以减轻疲劳，同时提高阅读理解、兴趣、认知和记忆力。
对于最近的一份调查报告，CNN 向学生用户询问了他们使用 Adderall 的经历。答案听起来像电视广告：

- “我并没有真正想到这是非法的。这不是我感到紧张的事情，因为它是如此普遍和简单。”
- “我只是感到非常活跃和清醒，并准备好迎接即将到来的挑战。”
- “我只用了几个小时就写到了论文的第 15 页。 . .我对此非常有信心。”

难怪莎拉感觉有点受不了了。 “我不会使用 [它]，因为我认为它在作弊，但它很猖獗——只是很猖獗，”她说。

如果为了寻求优势而非法使用毒品仅限于学术环境，那就够糟糕了，但似乎这种趋势在专业工作场所也变得越来越普遍。医学博士金伯利·丹尼斯 (Kimberly Dennis) 是芝加哥郊外药物滥用中心的医疗主任。她说，她观察到 25 至 45 岁的专业人士使用 Adderall 等药物的情况急剧上升，他们和学生一样，希望获得哪怕是最轻微的优势。
其中一位名叫伊丽莎白的工人告诉《纽约时报》，“这是必要的——对于最优秀、最聪明、成就最高的人来说，这是生存所必需的。”在创立一家创新型健康科技公司的过程中，伊丽莎白感觉到光靠努力是不够的。她觉得她必须投入更多的时间，而睡眠却越来越碍事。所以她转向了Adderall。 “我的朋友，金融界和华尔街的人，都是交易员，必须从早上 5 点开始，并且在他们的游戏中处于领先地位——他们中的大多数人都在服用 Adderall。你不能成为迟钝的人。 . .在我所知道的大多数有积极进取的年轻人的公司中，情况都是如此——对业绩有一定的期望。”
宾夕法尼亚医院神经科主任、《美学大脑》一书的作者、医学博士 Anjan Chatterjee 认为，使用工作场所生产力药物是“可能的未来”。美国人将继续工作更长的时间并减少休假。 “为什么不添加药物来激发、集中注意力和限制令人讨厌的时间浪费——睡觉呢？”
尽管这看起来很可怕，但查特吉的预测并不是独一无二的。另一位同意他的专家是道德智囊团黑斯廷斯中心的行为科学家埃里克帕伦斯。他说，在美国使用兴奋剂的流行只是现代生活的一个症状：在你的游戏中，每天 24 小时、每天 7 天都被束缚在你的电子邮件中，今天需要比昨天表现得更好。但这并不意味着这种生活方式或支持它所需的兴奋剂使用是一件好事。正如我们很快就会了解到的，无论是否吸毒，在没有充分休息的情况下以这种不间断的方式进行表演充其量是次优的，更糟的是危险的。一种推动人们违法和作弊只是为了留在游戏中的文化，更不用说取得成功，这不是一个好的文化，也不是可持续的。
当 Chatterjee 和其他专家谈论工作场所使用兴奋剂时，他们经常将其类比为体育运动——竞争激烈、风险高、不惜一切代价取胜的环境，即使是最边际的优势也能产生巨大的收益。不幸的是，如果工作场所真的朝着与体育相同的方向发展，那对每个人来说都是个坏消息。

## 更大、更快、更强——但代价是什么？

本垒打记录、环法自行车赛黄色球衣和奥运奖牌代表了超人表现的壮举。不幸的是，其中许多表演已被证明就是这样：超人。它们是由药理学资源和医学复杂性辅助的幻觉，可与你在最好的医院找到的相媲美。尽管只有不到 2% 的兴奋剂被抓获，但研究表明，多达 40% 的精英运动员使用违禁物质来提高他们的表现。我们在电视上看到的超过四分之一的运动员可能是肮脏的比赛。
虽然很容易认为问题仅限于体育的上层，但事实并非如此。兴奋剂在大学、高中和业余田径运动中非常流行。无毒儿童合作组织 2013 年进行的一项调查显示，11% 的高中生在前一年至少使用过一次合成人类生长激素 (HGH)。让它沉入其中。11% 的青少年正在将身体最强大的激素的化学物质直接注入他们发育中的身体。也许唯一更令人不安的是，这些高中生可能会从他们的父母那里汲取灵感。
这很不幸，但却是事实。有竞争力的周末勇士——试图在跑步、自行车和铁人三项比赛中赢得他们年龄组的中年业余男女——越来越多地被发现使用提高成绩的药物。问题是如此之大，以至于这些运动的管理机构正在实施药物测试计划，即使是那些不参加比赛的人也是如此。大卫爱泼斯坦是一位备受尊敬的调查记者，负责报道兴奋剂，他深入挖掘了周末勇士使用提高成绩的药物 (PED) 的世界。他的发现并不漂亮：他说大约 1200 亿美元归因于“抗衰老”，其中大部分是向中年男性兜售类固醇。这个市场注定会随着婴儿潮一代的增长而增长，他们的可支配收入和保持年轻和竞争力的愿望随着年龄的增长而增长。爱泼斯坦在报告的标题中总结了这种情况：“每个人都在榨汁”。
这种不惜一切代价追求绩效文化的后果怎么强调都不为过。令人难以置信的表演，曾经让个人成为明星的类型，现在简直令人难以置信。每当有人做伟大的事情时，无论是在校园、工作场所还是在运动场上，我们都不得不质疑他们的诚信。正如梅奥诊所人类表现专家、医学博士迈克尔乔伊纳所说：“我们生活在一个所有出色表现都值得怀疑的世界。”无论这种情况在文化层面上多么可悲，在个人层面上可能更糟。对于那些像学生萨拉一样选择干净利落而不牺牲健康和道德的人来说尤其如此。结果，像萨拉这样的人被迫将他们的游戏提升到一个虚幻的水平。很多时候，结果是糟糕的。

## 烧完

2014 年对全球 90 个国家的 2,500 多家公司进行的一项调查发现，大多数现代雇主面临的紧迫挑战是“不堪重负的员工”。工人们也许担心他们必须始终“开机”，因为其他人会，他们每天检查他们的手机近 150 次。当他们在设备上向右滑动时，他们会发现海量的信息。一项研究发现，超过一半的白领认为他们已经到了一个临界点：他们根本无法处理更多信息，结果他们感到士气低落。
即便如此，无论我们的努力多么徒劳，我们都觉得必须跟上。这种冲动在美国人中尤为普遍。只有三分之一的美国工人表示他们会适当地午休（即离开办公桌）。其他 66% 的人选择在工作时吃东西，或者根本不吃东西。美国人工作的不仅仅是午餐，还有晚餐、晚上和周末。经济学家丹尼尔·哈默梅什（Daniel Hamermesh）和埃琳娜·斯坦卡内利（Elena Stancanelli）在一篇标题恰如其分的论文“美国人工作时间过长（而且在奇怪的时间太频繁）”中发现，27% 的美国人经常在晚上 10 点之间工作。和早上 6 点，29% 的美国人在周末至少做一些工作。
如果我们通过延长休息时间来充电和恢复活力来弥补我们的工作狂倾向，那将是一回事。但事实并非如此。平均而言，美国工人每年年底有 5 个假期未使用。当你把所有这些加起来时，就像盖洛普在 2014 年所做的那样，你会发现典型的美国工作周是 47 小时，而不是 40 小时。换句话说，美国工人几乎每周都在加班加点一天。在这种背景下，53% 的美国工人表示感到筋疲力尽，这并不令人震惊。
不间断、狂热的工作不仅会让我们感到完全筋疲力尽；这对我们的健康也有害。一个极端的例子是 21 岁的 Moritz Erhardt，他是美国银行美林证券的一名实习生，他在连续工作 72 小时后被发现死于淋浴。根据尸检，他死于可能由疲劳引发的癫痫发作。在 Erhardt 不幸去世后不久，另一家卓越的投资公司高盛（Goldman Sachs）对实习生一天可以工作的小时数进行了限制：17 小时。
与 Erhardt 的可怕故事相比，不那么极端但更为常见的是，不可持续的工作量和持续的紧张情绪会导致焦虑、抑郁、失眠、肥胖、不孕症、血液疾病、心血管疾病以及许多其他对两者都有害的生物物理后果。我们生活的质量和数量。具有讽刺意味的是，倦怠不仅在企业界很常见，而且在存在于教育人们健康并帮助他们实现健康的领域中也很常见。研究发现，超过 57% 的住院医师和高达 46% 的真正医生符合倦怠标准。其他研究表明，超过 30% 的教师也患有倦怠。

看似被囚禁的朝九晚五的工人可能会羡慕艺术家或作家的灵活性和自由，但事实证明，灵活性和自由并不是我们想象中的万灵药。几乎每一位艺术家都曾在他们职业生涯的某个阶段与创造性倦怠作斗争。倦怠在艺术家中很常见，因为他们的热情既是礼物也是诅咒。一份礼物，因为正如柏拉图在公元前 4 世纪所说，激情是“我们获得最大祝福的渠道”，为原创、富有想象力和灵感的工作提供了动力。但如果不加以控制，激情会驱使艺术家们将自己埋头苦干。
痴迷、完美主义、超敏感、需要控制和高期望是伟大艺术家的共同特征，它们都与创造性倦怠有关。再加上作为艺术家谋生的压力、严厉的批评、社会比较以及创造性工作的孤独性，就更容易理解为什么这么多艺术家会遭受倦怠或更糟的痛苦。研究表明，在创意领域工作的人特别容易焦虑、抑郁、酗酒和自杀。
激情和压力经常发生冲突的另一个追求是运动，其中倦怠是每个人——从孩子到周末勇士再到职业运动员——放弃运动的主要原因之一。运动员经常在不休息的情况下过度用力，甚至有一个医学术语：过度训练综合症。在过度训练综合症中，中枢神经系统失控，产生一连串的负面生物效应。最终，过度训练综合症会导致深度疲劳、疾病、受伤和表现下降。这是身体表达“我已经完成了——绝对没有了”的方式。某种强制关闭。
过度训练综合症听起来像是不惜一切代价避免的事情，特别是如果你以自己的身体为生。然而，超过 60% 的精英跑者表示，他们在职业生涯的某个阶段曾接受过过度训练。有点令人惊讶的是，当身体告诉他们少做时，不只是精英运动员屈服于多做的诱惑：30% 到 40% 的高中和业余运动员在他们的运动生涯中至少遭受过一次过度训练。
现在应该清楚的是，执行的压力来自四面八方。因此，越来越多的人正在超越收益递减点而努力工作。有些人甚至转向使用提高性能的药物，冒着健康和声誉的风险，同时违反道德和法律准则。这真的是当今社会成功的新要求吗？一定有更好的方法。
事实证明，有。本书的其余部分致力于探索它。

## 更好的方法

在过去的几年里，我们有幸深入研究了在广泛的能力和领域中表现出色的人的实践。我们研究、采访、观察并在某些情况下与不仅处于游戏顶端，而且也处于游戏顶端的人一起工作。在这样做的过程中，我们不禁注意到这些出色的表演者如何处理他们的工作有着惊人的相似之处。事实证明，无论某人是想获得奥运会参赛资格、在数学理论方面取得突破，还是制作艺术杰作，健康、可持续成功背后的许多原则都是相同的。
这些原则——每一次都经过时间考验、安全、道德和合法——已经被伟大的表演者使用了几个世纪。然而，直到现在，令人着迷的新科学才揭示了这些性能原理为何以及如何起作用。这种理解使每个人都可以使用它们。本书的其余部分致力于从内到外检验这些原则，将故事与科学相结合，为你（读者）留下具体的、基于证据的和实用的内容，以帮助你改进游戏。
我们理解表演科学和艺术的旅程要求我们在传统孤立的领域之间建立联系。正是通过这些被忽视的联系，才能产生强大的性能洞察力。用作家和创新专家埃里克·韦纳（Eric Weiner）的话来说，突破发生在“人们意识到自己[领域]的任意性并实际上对可能性的可能性敞开心扉。一旦你意识到有另一种方式来做 X，或者考虑 Y，那么各种新的渠道就会向你敞开。”考虑到这一点，在本书中，我们将揭示艺术家可以从运动员身上学到什么，知识分子可以从艺术家身上学到什么，以及运动员可以从知识分子身上学到什么。
我们将向你展示增强解决复杂认知问题的能力与增强举重能力有何相似之处——世界上最好的思想家和世界上最好的举重运动员遵循相同的过程来促进成长。我们将调查常规和环境的影响，并解释全明星运动员、艺术家和公众演讲者的赛前热身如何以及为何如此相似和如此有效。我们甚至会讨论时尚，并用科学来解释为什么像阿尔伯特·爱因斯坦这样的昨天的天才，以及像马克·扎克伯格这样的今天的天才，并不关心它。我们将探讨为什么在他们取得突破之后——无论是绘画杰作、撰写获奖小说还是创造体育世界纪录——如此多的优秀表演者经常感谢并将他们的成功归功于超越自己的力量：无论是家庭，上帝，或者其他某种超然的力量。
如果我们的工作做得很好，当你读完这本书时，你会彻底明白：
•成长与发展背后的科学循环

•如何为最佳性能和日常生产力做好准备

• 目标作为绩效提升者的力量

不过，更重要的是，你将能够在自己的追求中使用这些概念，无论这些追求是什么。为了帮助你做到这一点，在整本书中，你会找到标题为“性能实践”的简短章节。这些部分旨在敲定关键点，并帮助你思考如何将它们应用到自己的生活中。

- 1: 我们会失职，更不用说使用兴奋剂或非法使用提高成绩的药物了。不幸的是，兴奋剂在太多的唱片表演中发挥了不可否认的作用，我们将在本书中更详细地探讨这一点。尽管如此，所有田径运动成绩的普遍提升还是太大了，不能仅仅归因于兴奋剂。