# 可持续成功的秘诀

想一想如何让肌肉（例如二头肌）更强壮。如果你尝试举起太重的重物，你可能无法完成一次重复。即使你这样做了，你也有可能一路伤害自己。另一方面，举起太轻的重量，你将看不到太多（如果有的话）结果；你的二头肌根本不会增长。你必须找到金发姑娘的重量：一个你几乎无法控制的重量，当你完成锻炼时，它会让你筋疲力尽——但不会受伤。然而，发现如此理想的体重只是成功的一半。如果你每天都举重，一天多次，中间没有太多休息，你几乎肯定会筋疲力尽。但是，如果你几乎没有去健身房并且没有经常突破你的极限，那么你也不会变得更强壮。加强二头肌的关键——正如我们将了解到的，任何肌肉，无论是身体上的、认知上的还是情绪上的——都是在适当的压力和适当的休息之间取得平衡。压力+休息=成长。不管你想要成长的是什么，这个等式都成立。

## 分期

在运动科学领域，这种压力和休息的循环通常被称为周期化。压力——我们指的不是与你的伴侣或老板争吵，而是某种刺激，例如举重——挑战身体，在某些情况下将其推向失败。这个过程通常伴随着功能的轻微下降；想想你的手臂在艰苦的举重训练之后是多么无用。但是，如果在压力期过后你给身体时间休息和恢复，它会适应并变得更强壮，让你在未来更加努力。随着时间的推移，循环看起来像这样：

1. 隔离你想要增长的肌肉或能力
2. 
3. 休息和恢复，允许适应发生
4. 重复——这一次比上次更强调肌肉或能力

世界级的运动员是这个周期的大师。在微观层面上，他们的训练在艰苦的日子（例如，间隔直到肌肉衰竭和完全筋疲力尽的边缘）和轻松的日子（例如，以步行者的速度慢跑）之间交替进行。最好的运动员也会优先考虑恢复、沙发和床上的时间，就像他们优先考虑在跑道或健身房的时间一样。在更宏观的层面上，伟大的运动员通常会在一个月的艰苦训练中度过轻松的一周。他们有意设计他们的季节，只包括几个高峰事件，然后是身体和心理恢复期。大师级运动员的几天、几周、几个月、几年和整个职业生涯都代表着压力和休息之间的持续起伏。那些无法找到正确平衡的人要么受伤要么精疲力尽（压力太大，休息不足），或者变得自满和平台（压力不够，休息太多）。然而，那些能够找到正确平衡的人将成为终身冠军。

## 可持续表现

1996 年，当迪娜·卡斯特 (Deena Kastor) 从阿肯色大学毕业时，她是一名出色的大学跑者，从未取得过重大胜利。她获得了多项全美奖项，并登上了许多领奖台，但大学全国冠军总是只是触手可及——准确地说是几秒钟——遥不可及。这并没有阻止 Kastor 全力以赴。毕业后，她与传奇教练乔·维吉尔（Joe Vigil）联系，并跟随他前往科罗拉多州阿拉莫萨缺氧的空气，最终到达加利福尼亚州猛犸湖。在那里，在海拔 9,000 英尺的地方训练，卡斯托尔开始努力达到一个远远超出她的大学成功预期的水平。
浏览卡斯特全盛时期的训练日记，脑海中浮现出一个词：非凡。在 7,000 英尺高空进行 24 英里长的跑步；以对大多数人来说相当于全力冲刺 100 码的速度重复一英里；和她最喜欢的，以 5 分钟 5 英里的速度行驶 4 x 2 英里，所有这些都在猛犸湖的最高路径上。这些英勇的训练只占卡斯特总跑步的一小部分。每周结束时，在她的训练日志的右下角，她圈出了“总跑数”。这个数字几乎总是在 110 到 140 之间。虽然这可能看起来很特别，但对 Kastor 来说，这一切都非常普通。结果，她达到了运动成功的最高水平。
Deena Kastor 毫无疑问是与美国女子跑步最相关的名字，这是有充分理由的。她在马拉松比赛中获得了奥运铜牌，并在许多主要的全国比赛中获得了优异的成绩。她保持着美国马拉松纪录，仅用了 2 小时 19 分钟，或以每英里 5 分 20 秒的速度跑完 26.2 英里。想想跑一英里那么快，然后想象连续跑 26 次。也许更难理解的是她在 42 岁时跑的 2 小时 27 分钟马拉松（5 分 40 秒英里的速度）。没错，卡斯托尔仍然以极快的速度奔跑，这应该是她耐力运动生涯的暮光之城。尽管她偶尔可能会输给比她小 10 到 20 岁的人，但她始终处于领先地位，与年轻到足以成为她女儿的女性竞争并经常击败她们。
问问 Kastor，她是如何保持这种水平的表现的，你会得到关于周期化的教训。虽然 Kastor 很快提到了她付出的辛勤工作，但她同样很快提到了接下来的其余部分。她在 2009 年对《竞争者》杂志说：“过去几年我取得的飞跃和突破都来自于训练环境之外，以及我选择恢复的方式。”你的身体。在两次锻炼之间如何对待自己是你获得收益并获得攻击下一次的力量的地方。”
Kastor 说，她很早就意识到仅仅努力工作是行不通的。她甚至称她的锻炼很容易。让她与众不同的是，让她在过去 25 年里跑得如此之快和如此远的魔力在于她如何恢复：她每晚睡 10 到 12 个小时；她一丝不苟的饮食方法；她每周的按摩和伸展运动。换句话说，正是她在不训练时所做的所有事情让她能够做她在训练时所做的事情。压力需要休息，而休息支持压力。 Kastor 已经掌握了输入，并且了解她可以承受多少压力以及需要多少休息。因此，产出——一生的成长和卓越——并不那么令人惊讶。

## 所有最好的跟随压力和休息

Kastor 无疑是独一无二的，但她的故事与 Stephen Seiler 的研究相呼应。 1996 年，在美国获得生理学博士学位后不久，Seiler 搬到了挪威。刚到的时候，他就注意到了一件让他很困惑的事情：在交叉训练中，世界级的越野滑雪运动员在山坡前停下来，然后慢慢地往上走。塞勒不明白。为什么地球上一些最优秀的耐力运动员训练如此轻松？
Seiler 找到了挪威国家越野滑雪教练 Inge Bråten，他是训练八次金牌得主 Bjørn Dæhlie 等传奇人物的幕后推手。他问 Bråten 是否想象运动员在训练中慢慢爬上山坡，如果没有，Bråten 能否解释一下发生了什么。 Bråten 只是告诉 Seiler，他看到走路的滑雪者最近训练很刻苦，所以现在他们必须轻松训练。
听到这句话，塞勒的脑海里闪过他读过的一篇论文，该论文声称肯尼亚跑步者的大部分训练时间都以蜗牛的速度跑步。当他重新审视这项研究时，塞勒还看到它提到肯尼亚人在非常艰难的日子和非常轻松的日子之间交替。在那一刻，塞勒突然想到，世界上最好的夏季运动员和世界上最好的冬季运动员似乎在训练非常相似。正如任何一位优秀的科学家一样，他着手检验他的假设。
Seiler 跟踪了精英运动员在各种耐力运动中的训练，包括跑步、滑雪、游泳和骑自行车。他发现，无论运动或国籍如何，他们的训练都遵循大致相同的分布。世界上最好的运动员并没有坚持“没有痛苦，没有收获”的模式，他们也没有在健身杂志上推广高强度间歇训练（HIIT）或随机的“一天中的锻炼”。相反，他们系统地在非常紧张的工作和轻松训练和恢复的时期之间交替进行，即使这意味着要上山。 Seiler 发现，精英竞争对手的不断进步和发展是一种压力和休息的锻炼。

## 智力和创造性的发展

大约在 Seiler 探索世界顶级耐力运动员之间的共同点的同时，另一位研究人员也在探索世界顶级创意和智力表演者之间的共同点。这位研究员是 Mihaly Csikszentmihalyi（发音为chick-sent-mi-hi）博士，他是积极心理学领域的先驱，以其关于幸福、意义和最佳表现的观点而闻名。如果你听说过“心流”这个词——或者完全沉浸在激光般专注的活动中的状态，完全在区域内——那就是奇克森米哈伊的作品。
Csikszentmihalyi 对创造力的研究比他关于心流的作品鲜为人知，但同样富有洞察力。在 50 年的时间里，他对来自不同领域的改变领域的天才进行了数百次采访。他与开创性的发明家、创新艺术家、诺贝尔奖获得者和普利策奖获得者进行了交谈。正如 Seiler 发现世界级的耐力运动员转向类似的工作方式一样，Csikszentmihalyi 发现创意天才也是如此：最聪明的人要么把时间花在追求激烈的活动上，要么投入到完全的恢复和恢复中。 . Csikszentmihalyi 发现，这种方法不仅可以防止创造性倦怠和认知疲劳，还可以促进突破性的想法和发现（我们将在第 4 章中更详细地探讨为什么会发生这种情况）。 Csikszentmihalyi 记录了几乎所有伟大的智力和创造力表演者的共同过程，无论他们的领域如何：

1. Immersion：全神贯注于他们的工作中，并坚持不懈地专注
2. 潜伏期：完全不考虑工作的休息和恢复期
3. 洞察力：“aha”或“eureka”时刻的出现——新想法的出现和思维的成长

看起来熟悉？伟大的智力和创造力的表演者不断发展他们的思想的方式反映了伟大的身体表演者不断发展他们的身体的方式。也许这是因为我们的肌肉和思想比我们想象的更相似。正如我们即将看到的，正如我们的肌肉耗尽和耗尽能量一样，我们的大脑也会如此。

> 表演实践
>
> 1. 在你最重要的追求中，在压力和休息之间交替进行。
> 2. 在一天的工作中插入短暂的休息时间。
> 3. 战略性地安排你的“休息日”、长周末和假期，以应对压力大的时期。
> 4. 确定你的工作何时开始经常受到影响。当你找到那个点时，在它之前插入一个恢复中断。

## 像肌肉一样思考

在 1990 年代中期，当时在凯斯西储大学任教的社会心理学家 Roy Baumeister 博士彻底改变了我们对思维及其能力的看法。 Baumeister 想要弄清楚日常斗争的根源，例如为什么我们在努力解决一个复杂的问题后会感到精神上“疲倦”。或者当我们在节食时，为什么我们整天努力抵抗不健康的食物后更容易在晚上崩溃。换句话说，鲍迈斯特有兴趣了解我们的智力和意志力如何以及为什么会耗尽精力。
当鲍迈斯特着手解决这个问题时，他并不需要最新最好的脑成像技术。他所需要的只是一些饼干和萝卜。
在一项设计精美的实验中，鲍迈斯特和他的同事让 67 名成年人排队进入一个闻起来像巧克力饼干的房间。参与者就座后，新鲜出炉的饼干被带进房间。每个人的唾液腺刚开始工作，事情就变得有趣了。虽然一半的研究参与者被允许吃饼干，但另一半被禁止这样做。雪上加霜的是，不吃饼干的人得到了萝卜，并告诉他们可以吃萝卜。
正如你可能想象的那样，吃饼干的人对实验的第一部分没有任何问题。像大多数处于这种情况的人一样，他们喜欢放纵自己。而吃萝卜的人则奋力挣扎。鲍迈斯特写道：“[吃萝卜的人] 对饼干表现出明显的兴趣，甚至爱慕地看着展品，在少数情况下甚至拿起饼干闻一闻。”抵制饼干并非易事。
这似乎不是开创性的。谁不会抗拒美味的甜点？但在实验的第二部分，事情变得更加有趣，在此期间，萝卜食者的斗争仍在继续。两组吃完饭后，所有参与者都被要求解决一个看似可以解决但实际上无法解决的问题。 （是的，这是一个残酷的实验，特别是对于那些坚持吃萝卜的人。）吃萝卜的人持续了 8 分钟多一点，尝试了 19 次。而吃饼干的人则坚持了 20 多分钟，尝试解决问题 33 次。为什么会有明显的差异？因为吃萝卜的人是因为抗拒曲奇而耗尽了他们的精神肌肉，而吃曲奇的人心理气是满满的，因此在试图解决问题上付出了更多的努力。
Baumeister 继续重复这项研究的几个变体，他每次都观察到相同的结果。与对照组的参与者相比，参与者被迫展示他们的精神肌肉——无论是抵制诱惑、解决难题还是做出艰难的决定——在随后的任务中表现更差，这也需要精神能量。任务，比如吃新鲜饼干。

## 抵制 Cookie 是一场危险的游戏

似乎我们对所有认知和自我控制行为都有一个单一的脑力储备，即使是那些不相关的行为。当人们被要求在胁迫下压抑自己的情绪时——例如，在看一部悲剧电影时不要表现出沮丧或悲伤——他们随后会在一系列不相关的任务上挣扎，比如抵制诱人的食物或在工作记忆中储存物品。现象并不止于此。即使是身体挑战（例如，进行靠墙坐姿）也可能会因事先锻炼你的精神肌肉而受到损害。研究表明，即使他们的身体是新鲜的，精神疲劳的人的身体表现也会受到影响。换句话说，精神疲劳和身体疲劳之间的界限并不像我们想象的那么明确。
在一项名为“渴望爱情：自我调节对不忠行为的影响”的研究中，32 名处于排他性关系中的大学生通过聊天室与异性同盟（即研究人员）进行互动。在这次聊天之前，一半的研究参与者被迫拒绝吃诱人的食物，而另一半则可以随心所欲地吃。正如你所料，那些被迫拒绝诱人食物的人更有可能将他们的电话号码提供给同盟者，甚至接受与同盟者的咖啡约会。研究作者总结说：“自我控制能力减弱可能是当今浪漫关系中不忠程度的一个潜在原因。”在鼓励你的另一半节食之前，你可能需要三思而后行。 （但你可能已经知道了。）

## 看看你疲惫的大脑

最近，研究人员已经开始使用精美的成像技术研究精神肌肉的概念，而不仅仅是饼干和萝卜。他们的发现非常有趣。他们将精神肌肉衰竭的人放入 fMRI 机器（一种让研究人员观察大脑内部活动的技术），并发现疲倦的人的大脑以一种特殊的方式运作。当展示一个诱人的图像，例如一个多汁的芝士汉堡，或被要求解决一个难题时，与情绪反应相关的大脑部分（杏仁核和眶额皮质）的活动取代了负责深思熟虑、理性的大脑部分的活动思考（前额叶皮层）。其他实验表明，在某人被迫进行自我控制后，前额叶皮层的活动会完全减少。难怪当我们精神疲惫时，我们会与复杂的问题和自我控制作斗争，而是选择卡通和饼干。
就像你举重到疲劳的程度之后，你的手臂不会很好地发挥作用，在你用你的头脑到
好消息是，就像身体一样，通过施加压力并让心智恢复，它也会变得更强壮。科学家们发现，我们越是抵制诱惑、深入思考或集中注意力，我们就越擅长这样做。尤其是意志力的新研究竞赛并不像科学家们曾经想象的那样有限，它表明通过成功完成较小的生产性变革，我们可以增强未来完成更大变革的力量。无论哪种方式，无论是意志力、自我耗竭还是其他机制的结果，我们都无法在不经历疲劳的情况下持续使用我们的思想（至少不是有效的）。如果不首先通过较小的挑战来增强力量，我们就无法承担更大的心理挑战。所有这一切都将我们带回到我们开始的地方：压力+休息=成长。

> 表演实践
>
> - 记住“压力就是压力”：对一项任务的疲劳会蔓延到下一项，即使两者完全不相关。
> - 一次只接受几个挑战。否则你真的会耗尽能量。
> - 调整你的环境以支持你的目标。当你知道自己会被耗尽时，这一点尤其重要。令人难以置信的是，我们的环境对我们的行为产生了如此大的影响，尤其是当我们感到疲倦时。疲劳——无论是抵制诱惑、做出艰难的决定，还是从事具有挑战性的认知任务——它也不会很好地发挥作用。这种疲劳可能会导致你吃饼干，放弃解决棘手的智力问题，甚至在身体挑战时过早屈服。在最坏的情况下，你甚至可能欺骗你的另一半。

## 压力与休息的节奏

在接下来的四章中，我们将详细探讨增长方程的每个组成部分（压力和休息）。你将学习到给身体和心理肌肉施加压力和休息的最佳方法，这样你就可以在一天、一个月、一年和一生的过程中优化你的表现。但在我们去那里之前，为了强化关于在压力和休息之间循环的力量的普遍真理，我们将为你留下一个非凡的故事，即有人利用它来实现他的思想和身体的卓越。
乔什·维茨金 6 岁时在纽约市华盛顿广场公园首次发现国际象棋。他出发去公园打算在单杠上玩，但当他到达时，威茨金被对面成年人下的快节奏国际象棋迷住了。棋盘和在其上移动的棋子是一个微型世界，维茨金很快就会投入其中，并最终掌握它。
维茨金对国际象棋的掌握不是一夜之间发生的，而是接近于它。起初，这个小男孩对年长很多的常客来说只不过是个新鲜事物，但没过多久，他就击败了他们。到 8 岁时，Waitzkin 已成为一股统治力，经常击败比他年龄大五倍的球员。任何目睹 Josh Waitzkin 表演的人都会不禁注意到他的才华和对比赛的热情。消息很快传开，不久之后，一些世界上最优秀的国际象棋大师就排起了长队来指导和指导他。
从 9 岁起，威茨金就席卷了美国青少年国际象棋界，赢得了多个全国冠军。 13 岁时，他成为了国家级大师，成为有史以来最年轻的国际象棋棋手之一。到 16 岁时，维茨金已成为国际大师。同年，他被加冕为美国青少年联合冠军，考虑到该部门包括 21 岁以下的球员，这是一个特别令人印象深刻的壮举。第二年，他直接赢得了同样的冠军。
大约在同一时间，派拉蒙影业发行了热门电影《寻找鲍比·费舍尔》，这部影片记录了维茨金登上国际象棋之巅的故事。这部电影阐明了当深厚的才能与深厚的热情和勤奋、聪明的工作相遇时会发生什么。幸好维茨金对华盛顿广场公园的猴子酒吧没有那么执着，否则他可能永远不会因为他在国际象棋方面的成就而成为国际巨星。
然而，仅仅几年后，当他 20 岁出头时，和许多其他年轻人一样，维茨金的兴趣发生了转变。他开始专注于冥想和东方哲学。这些新的兴趣最终使他接触到了中国武术太极拳。尽管他被这项运动所吸引并为了它本身而全身心投入其中，但他也很高兴能够摆脱伴随他成为国际象棋明星的聚光灯。这种缓刑不会持续太久。
就像在国际象棋中一样，维茨金很快就登上了武术界的顶峰。这是他有生以来第二次，关于这位才华横溢、充满激情的年轻人的消息迅速传开。他引起了世界上最好的太极拳老师的兴趣，并最终得到了指导和指导。在这项运动的最初几年里，他赢得了无数的全国冠军。在他 30 岁之前，维茨金是定步推手和动步推手的世界冠军，这是太极拳的主要竞技迭代。
毫无疑问，维茨金有天赋；如果我们忽视遗传学在他的成就中的作用，那就太愚蠢了。但很难相信他只是拥有最适合所有事物的 DNA。正如他在其精彩的著作《学习的艺术》中所阐述的，正是他如何培养这种才能和他的竞争动力——他如何培养自己的天性——将他推向了看似不同领域的顶峰。维茨金将他在国际象棋和太极拳上的成功归功于压力和休息之间的交替：

> 不止一次，我从棋盘上站起来四五个小时，进入一场非常紧张的国际象棋比赛，走到游戏厅外，冲刺五十码或爬上六段楼梯。 然后我会往回走，洗脸，然后彻底焕然一新。 直到今天，几乎我的体能训练的每一个元素也都围绕着一种或另一种形式的压力和恢复。 . . 如果你有兴趣真正提高表演者的水平，我建议你将压力和恢复的节奏融入你生活的各个方面。