# 休息的悖论

我们的一个朋友 Adam^1^ 是 Google 自动驾驶汽车项目（现在是它自己的部门，称为 Waymo）的一名工程师。他说每天的工作节奏近乎狂热。当他在实验室时，外面的世界就消失了——我们知道这一点，因为他告诉我们，也因为我们给他的短信和电子邮件几乎总是无人回复。亚当全神贯注地工作，完全沉浸在汽车的大脑和内脏中，如果谷歌做对了，它将彻底改变游戏规则。然而，亚当永远不会这么说。他知道他和他的团队必须首先弄清楚，除其他事项外，如何教一个以每小时 70 英里的速度移动的无生命物体来区分流浪塑料袋和流浪鹿。谈论一个恰到好处的挑战。 . .
谷歌建立在自动驾驶汽车之类的项目之上：努力推动增长的阻力点，其中斗争和生产失败不是工作的结果，而是工作背后的驱动力。该公司吸引了对自己的工作充满热情的顶尖创意思想家。再加上紧迫的最后期限和不怕挑战极限的同事，很容易理解为什么像亚当这样的员工会如此专注于他们的工作。谷歌已经找到了压力的秘诀。但该公司明白这只是成功的一半。没有休息，谷歌就不会以创新告终。相反，它最终会导致劳动力崩溃和精疲力竭。
职业倦怠无疑是谷歌面临的最严重威胁之一，阻止热情的员工往往比推动他们前进要艰巨得多。幸运的是，谷歌为这一困境带来了与该公司对其所有其他项目相同的创新思维。但与谷歌所做的几乎所有其他事情不同的是，该公司并没有通过展望尖端技术来帮助员工休息。相反，谷歌通过回顾古老的东方实践来解决问题。

## 在你自己里面寻找

在 Google 成立初期，107 号员工 Chade-Meng Tan 观察到，虽然他和他的同事“打开它”没有问题，但他们很难“关闭它”。短暂的休息，更不用说在晚上和周末从工作中解脱出来，是不可能的。即使早期的谷歌人想要休息，他们工作的节奏和快感也让他们很难做到。谷歌发展迅速，但谭有智慧意识到这种工作方式——压力而不休息——是不可持续的。
在谷歌，Tan 是一名软件工程师。工作之余，他热衷于正念冥想，这是一种佛教风格的坐禅，练习者只专注于呼吸。谭的正念练习帮助他从紧张工作的压力过渡到更放松的状态。他还发现，这让他对其他隐藏的见解敞开了心扉。 Tan 认为，正念正是谷歌所需要的。
因此，2007 年，Tan 为 Google 员工推出了为期 7 周的正念冥想课程 Search Inside Yourself。起初，他的同事们并不情愿。他们质疑神秘的、新时代的、烛光的、深吟诵的练习可以为他们做些什么，如果有的话。但不久之后，Tan 的同事们就了解到正念——这当然不是我们刚才提到的——有能力改变他们的工作和生活方式。很快，上过 Tan 课程的 Google 员工都对它的好处赞不绝口。他们感到更平静，头脑清醒，更专注。他们能够在一天结束时拔掉插头，甚至可以分离到足以让周末和假期真正恢复活力。
关于 Search Inside Yourself 的消息迅速传遍了 Google 的大厅，不久之后，对这门课程的需求就超过了 Tan 教授的能力，这是他在工程工作之外所做的事情。 Google 的领导团队也忍不住注意到了 Search Inside Yourself 的好处。他们的员工更健康、更快乐、更高效。他们找到谭，问他是否有兴趣全职教授正念冥想并领导一个名为个人成长的新部门。 Tan 对这个提议感到震惊并接受了它，只有一个条件：他的职位将不再是软件工程师。他现在被称为“快乐的好伙伴”。
Search Inside Yourself 继续增长，最终超出了 Google 的范围。今天，独立的自我探索领导力学院 (SIYLI) 的使命扩大了，向各种组织中的个人教授正念。 Tan 仍然密切参与董事会主席的工作（尽管他仍然更喜欢他的同事称他为一个快乐的好人），他领导着一个由 14 名全职员工组成的员工，他们致力于传播正念的力量。
为了了解更多关于正念冥想的信息，我们参观了旧金山普雷西迪奥区的 SIYLI。在那里，我们遇到了正念老师 Brandon Rennels。 Rennels 大约 30 岁，但他的头发已经花白，仿佛在说“正念的智慧充满了这个脑袋”。从我们可以收集到的信息来看，确实如此。
在第一次见到 Rennels 时，我们不禁注意到他完全在场。他的每一个动作都不是无意的。他专注于深邃的目光，吸收了周围的每一个细节。当我们走进一间会议室时，大概有一个 Rennels 已经来过数百次了，他观察着房间，就好像他正走到一个窗台上观察大峡谷一样。当他打开笔记本电脑时，也发生了同样的事情：他看起来像一个 4 岁的孩子第一次发现 MacBook。 Rennels 接受了这一切，似乎对我们认为普通的事情感到震惊。
Rennels 告诉我们，他并不总是这样。在加入SIYLI 之前，他就职于一家大型管理咨询公司。尽管他很适合这份工作，这一观点得到了晋升和强烈的绩效评估的证实，但这份工作对他不利。 Rennels 注意到自己在追逐外部奖励和渴望地位。他发现很难集中注意力——考虑到我们在 SIYLI 目睹的情况，这几乎是难以置信的——而且他永远无法平静自己飞速奔跑的头脑。他告诉我们，即使他不在工作，他的思想也在那里。像早期的 Google 员工一样，Rennels 根本无法关闭它。但是，他说，“当我认真对待正念时，一切都变了。”
在担任顾问三年后，Rennels 偶然发现了几篇关于正念冥想的文章和一本书。他开始研究这种做法，就像在 Google 的 Tan 一样，他认为正念可以解决他的许多问题。他致力于定期冥想，从每天 1 分钟的课程开始。
仅仅几周后，雷内斯就注意到了深刻的变化。他变得更加意识到自己和自己的情绪，并且更加认识到这些情绪是如何促成某些行为的。当他在工作和积极解决问题时，他的头脑仍然在运转，但他能够在一天结束时让它安静下来。他听得更好，也睡得更好。 Rennels 告诉我们，当他增加冥想课程的持续时间和频率时，他开始感到更加能控制自己，不再听从周围世界的要求。 “就好像我生活中的每一个元素都得到了改善，”他回忆道。
“关掉它”：从压力到休息

正念是关于完全存在于当下，充分了解自己和周围环境。将冥想部分视为高度具体的训练是有帮助的，可以让你在生活中的任何时候都更加活跃。当你冥想时，你正在加强你的正念肌肉。这是一个简单的练习：

- 坐在舒适的位置，最好是在安静的空间。
- 深呼吸几次，通过鼻子进出。
- 让你的呼吸恢复到自然节奏，只关注呼吸的感觉，注意每次呼吸时腹部的起伏；如果有想法出现，请注意它们，然后将注意力转移到呼吸的节奏和感觉上。
- 设置一个计时器，这样你就不必考虑时间了。从 1 分钟开始，然后逐渐增加持续时间。

最近，大脑研究开始显示正念冥想的巨大和可衡量的好处。研究人员发现，从每天几分钟开始，正念冥想会增加大脑中称为前额叶皮层的灰质。前额叶皮层是我们大脑中最进化的部分之一。它的复杂性将我们与更原始的动物区分开来。除了执行高阶思维外，前额叶皮层还充当大脑的指挥和控制中心。它使我们能够对情况做出深思熟虑的反应，而不是本能地做出反应。在摆脱压力并进入休息状态时，拥有发达的前额叶皮层尤为重要。
当我们挑战自己时——无论是通过艰苦的锻炼、学习如何演奏一种新乐器，还是不知疲倦地解决一个复杂的问题——我们都会在大脑中引发压力反应。通过加强我们的前额叶皮层，正念让我们认识到我们正在产生压力反应，而不是自动被它克服。就好像我们将自己的想法和感受视为中立的观察者，然后选择下一步做什么。弱的前额叶皮层会被强烈的压力反应压倒。但强大的前额叶皮层让我们可以选择应对压力的方式。
为了更好地理解这是如何运作的，威斯康星大学麦迪逊分校的研究人员设计了一个实验，让他们能够从内到外（稍后将详细介绍）观察新手和专家冥想者对压力的反应方式之间的差异。研究人员首先用滚烫的金属丝灼烧两组的腿。起初，两组的反应方式相同：立即做出压力反应——“哎哟！”但这是两个群体唯一的共同点。除了观察参与者的外在反应外，研究人员还使用 fMRI 扫描观察事情的内部发展，让他们看到参与者的大脑内部。他们在里面看到的完全反映了他们在外面看到的。起初，与对压力的初始反应相关的大脑区域（次级躯体感觉皮层）在两组中表现出相同的活动水平。这代表了早期的“哎哟！”
随着压力反应的继续，新手组的杏仁核有明显的活动。杏仁核是我们大脑中进化较少的结构之一。即使是最原始的动物，如啮齿动物，我们也有共同点。杏仁核通常被称为大脑的“情绪中心”，它控制着我们最基本的本能，例如饥饿和恐惧。当我们感觉到威胁时，杏仁核会触发我们的压力反应：我们变得紧张并准备采取行动。虽然这可能有助于在野外躲避捕食者，但在面对现代压力源时保持冷静并不是最佳选择。正如 fMRI 所证明的那样，新手杏仁核的活动揭示了他们为什么继续与疼痛和不适作斗争。他们的大脑正在经历神经科学家所说的杏仁核劫持——大脑的情感接管。他们根本无法关闭压力反应。即使在滚烫的电线被移除后，新手仍处于压力和情绪状态。
另一方面，专家冥想者表现出完全不同的反应，无论是内部还是外部。在最初的燃烧之后，他们能够“关闭”他们的压力反应，将刺激与延长的情绪反应分离。就好像他们感觉到了疼痛，想着，“哎呀，好痛”，然后有意识地选择不再做出任何反应。专家冥想者的大脑中没有杏仁核劫持。他们能够克服与生俱来的压力反应。这是让 SIYLI 正念老师 Brandon Rennels 在辛苦的一天结束时关闭它的能力的一个极端例子。
碰巧，经验丰富的冥想者并不是唯一可以积极选择如何应对压力的专家。史蒂夫教练的精英跑者也可以。这是另一个例子，说明如何在看似不同的追求中实现卓越——跑步和冥想——最终有很多共同点。

当在艰苦、长时间的锻炼中出现疼痛时，日常跑步者，甚至是非常好的跑步者，经常会陷入其中。他们心想：“哦，废话，这已经很痛了，我还有很长的路要走。”这些情绪化的想法会导致恐慌。心率加快，肌肉紧张。结果，享受和性能都降低了。但对于最优秀的跑者，比如史蒂夫执教的那些跑者，情况就不同了。并不是说精英跑者在艰苦的训练中不会感到疼痛和不适，只是他们的反应不同。他们没有惊慌失措，而是想到了史蒂夫所说的“平静对话”。
平静的谈话是这样的：“现在开始受伤了。这应该。我跑得很辛苦。但我与这种痛苦是分开的。一切都会好起来的。”就像专业的冥想者一样，史蒂夫最擅长的跑步者会选择他们对锻炼压力的反应方式。他们的杏仁核没有被劫持。尽管并非所有史蒂夫的精英跑者都会打坐，但他们都通过多年来作为精英跑者所要求的深度、孤独的专注力发展出强大的正念肌肉。史蒂夫没有扫描他们的大脑，但我们敢打赌，如果他这样做了，他会发现他们的前额叶皮层充满了灰质。
在成为精英跑者的过程中，史蒂夫的一名运动员布莱恩·巴拉扎（Brian Barraza）经历了许多年轻跑者在他们的第一场大型比赛中所做的事情：失败。当巴拉扎还是休斯顿大学的新生时，他有机会（和体能）获得了参加 10-K 全国锦标赛的资格。但巴拉扎并没有像他全年那样进入前十名，而是令人失望地获得了第 28 名。比赛结束后，巴拉扎告诉史蒂夫：“这让我很受伤，我永远无法舒服。”
史蒂夫和巴拉扎一起工作了一年，帮助他学习如何适应不舒服。特别是，他教巴拉扎接受每一次艰苦的锻炼或比赛都会受到伤害。史蒂夫没有抗拒疼痛，而是教巴拉扎冷静地交谈。一年后快进到同一场比赛，大二时，巴拉扎获得了第四名，获得了全国冠军的席位。这一次，不仅巴拉扎的完赛名次不同，而且他的赛后报告也是如此：“当它开始受伤时，我想象你在我旁边，就像在练习中一样，”巴拉扎告诉史蒂夫。 “就好像我在比赛中进行了一次简单的对话——首先是和你，然后是和我自己。当它开始变得非常困难时，我并没有试图强行克服痛苦或与之抗争。相反，我提醒自己这是正常的，我放松了。”
大三时，巴拉扎疯了，赢得了排位赛。毫无疑问，他的身体素质在他的大学生涯中肯定有所改善。但正是心理素质的提升，让他得以充分表达出来。
留心不仅可以帮助最优秀的运动员完成艰苦的训练，还可以帮助他们恢复。我们只需要看一下心率变异性 (HRV) 或心跳之间的间隔即可证明。 HRV 通常用作生理恢复的全球指标。一个人的 HRV 恢复到运动前值（基线）的速度越快越好。研究表明，经过艰苦的训练，精英运动员的 HRV 比非精英运动员的 HRV 恢复到基线的速度要快得多。在一项研究中，在剧烈运动 15 分钟后，精英运动员的 HRV 已经恢复到其基线值的 80%。然而，非精简版的 HRV 仅为 25%。 30 分钟后，精英运动员的 HRV 恢复正常，而非精英运动员的 HRV 仅保持在 40% 至 45%。就像精英冥想者一样，精英运动员能够比他们的新手同行更快地从压力过渡到休息。也许努力工作将最好的与其他人区分开来的格言只能解释部分情况。最好的休息也更难。

发展你的正念肌肉为你创造空间来选择你想如何应对压力。在挑战中，正念帮助你保持冷静和镇定。它可以让你把所有的身心精力都投入到完成手头的任务上，而不是去操心它。挑战后，正念让你选择关闭压力并过渡到更宁静的状态。正如我们所看到的，这可能意味着放慢你的赛车思维，或者放慢你的心跳。无论你是工程师还是运动员，正念都是休息的门户，帮助你更快、更可预测地到达那里。但正如我们即将发现的，一个有趣的转折点是，当你进入那种宁静的状态时，“休息”就不是被动的了。

> 表演实践
>
> 增长你的正念肌肉。最好的方法是练习正念冥想：
>
> - 选择一个尽量减少其他干扰的时间，例如早上第一件事、刷牙后或睡觉前。
> - 坐在舒适的位置，最好是在安静的空间。
> - 设置一个计时器，这样你就不会被关于时间流逝的想法分心。
> - 开始深呼吸，通过鼻子进出。
> - 让你的呼吸恢复到自然的节奏，只关注呼吸的感觉，注意每次呼吸时腹部的起伏；如果念头生起，注意它们，然后放开它们。将你的注意力重新引导到呼吸的感觉上。
> - 从 1 分钟开始，然后逐渐增加持续时间，每隔几天增加 30 到 45 秒。
> - 频率胜过持续时间。最好每天打坐，即使这意味着要缩短单独的时间。
> - 在日常生活中应用你不断增长的正念能力。
> - 在压力时期进行“平静的谈话”。
> - 意识到什么时候你想“关掉它”，然后选择把压力抛在脑后。停下来做几次深呼吸有助于激活前额叶皮层，即大脑的指挥和控制中心。

## 我们的大脑处于静止状态：默认模式网络

1929 年，一位名叫汉斯·伯杰 (Hans Berger) 的德国精神病学家正在使用他 5 年前发明的新技术进行一系列研究。该技术被称为脑电图（或简称 EEG），它映射了大脑中的电活动。通过将传感器安装在患者的头皮上，伯杰可以深入了解他们的大脑。他使用该设备的目的是了解大脑的哪些部分执行不同的任务。他让病人回答算术问题，指导他们画画，或者让他们解决难题——同时他监测他们大脑中的电活动。果然，他看到不同类型的任务会出现不同的电活动模式。伯杰和他的脑电图让我们对大脑如何工作有了全新的认识。 . .以及大脑如何不工作。
在他的一项实验中，Berger 在患者在任务之间休息时让 EEG 机器保持开启状态。他注意到负责追踪大脑电活动的脑电图针并没有停止移动。相反，他们继续疯狂地嗡嗡作响。当时，流行的观点认为，当不执行具体任务时，大脑基本上是关闭的。但这里是伯杰，他看着他的病人的大脑保持非常活跃，即使他们没有积极地做任何事情。
当伯杰发表他的发现时，大脑在休息时活跃的部分在很大程度上被忽略了。虽然伯杰对他的病人不积极工作时发生的事情很感兴趣，但科学界的其他人更关心他们在工作时发生的事情。
在接下来的 70 年里，研究主要集中在任务积极网络，或当我们执行费力、需要注意力的任务时被激活的大脑网络。直到 2001 年，圣路易斯华盛顿大学的神经学家 Marcus Raichle 医学博士才重新开始研究 Berger 一生前发现的令人费解的被动活动。使用 fMRI 扫描观察大脑内部，Raichle 发现当人们进行白日梦时，大脑的特定部分会持续活跃。他称之为默认模式网络。有趣的是，当 Raichle 的受试者再次开始集中注意力时，默认模式的网络变黑了，而任务积极的网络再次变得活跃。
得益于更具启发性的 fMRI 技术的帮助，与 Berger 近一个世纪前的发现不同，Raichle 的工作促进了对静止大脑的更多科学探索。这组研究表明，即使感觉我们的大脑“关闭”了，一个强大的系统，即默认模式网络，也在后台运行，我们的意识完全没有注意到。正如我们即将看到的那样，正是这个系统——当我们“关闭”时“开启”——它通常负责创造性的洞察力和突破。

## 尤里卡！如何激发创造力

回想一下你最有创造力的时候。当你一直在努力解决的棘手问题的答案突然出现在你的脑海中时，你在做什么？奇怪的是，你并没有试图解决它们。你更有可能在淋浴时分心。如果是这样，你会和伍迪艾伦在一起。艾伦依靠淋浴来激发创造力。每当他陷入僵局时，他都会说：“对我有帮助的是上楼洗个澡。 . .所以我会脱掉一些衣服，给自己做一个英式松饼之类的，试着让自己冷静一点，这样我就想去洗澡了。”当谈到在淋浴时产生创造性想法时，艾伦并不孤单，整个防水白板和笔记本行业就是证明。
如果不是在淋浴时，也许你最好的想法会在你跑步或散步时出现。从克尔凯郭尔到梭罗，许多受人尊敬的哲学家都将他们的日常散步视为神圣的东西，是产生新思想的关键。 “我认为我的腿开始移动的那一刻，我的思想开始流动，”梭罗在他的日记中写道。
或者，当你半夜醒来去洗手间，或者刚从小睡中醒来时，你的顿悟就来了。最优秀的发明家经常在床头柜上放着笔记本睡觉。托马斯爱迪生是强力小睡的热心支持者。不是因为它们帮助他补觉，而是因为他会从它们中醒来，带来新的想法。
麦克阿瑟奖学金“天才奖”获得者、百老汇音乐剧《汉密尔顿》的创作者林曼努埃尔米兰达这样说：“当你做一百万件事时，一个好主意不会出现。好主意出现在休息的时刻。它出现在淋浴间。当你与儿子涂鸦或玩火车时，它就会出现。就是当你的思想处于事物的另一端时。”
将这些有趣的轶事拼凑在一起，就会出现一个强有力的主题。我们最深刻的想法通常来自深思熟虑之间的小空间：当我们的大脑处于休息状态时。科学证明了这一点。研究人员发现，尽管我们在醒着的大部分时间都在努力思考，但超过 40% 的创造性想法在休息时表现出来。
大多数创造性发现都遵循标准弧线。 首先，我们全身心地投入到工作中，认真地思考一个话题。 虽然我们的有意识的思想让我们走得很远，但无论我们多么努力，我们总是无法弄清楚缺失的部分。 当我们达到这一点时，尽管这似乎违反直觉，但我们能做的最好的事情就是停止尝试。 通常，如果我们远离有意识和积极的思考，而是让我们的思想休息，那么缺失的部分就会神秘地出现。 就像狡猾的资深跑步者迪娜·卡斯特（你在第 1 章中遇到的）所说，她成功的魔力在于摆脱体能训练，产生创意的魔力在于摆脱费力的思考。 为了更好地理解这种魔力，我们必须转向有意识和潜意识之间的区别。

## 我们的创造性大脑

当我们积极地做某事时，我们的有意识的头脑（积极的任务网络）会运行这个节目。它以线性和逻辑的“if-then”时尚函数：如果是这样，那么那么;如果不是这样，那么可能不是那样的。在绝大多数活动中，这种线性思想为我们提供了很好的服务。但每次偶尔，我们都会被困。我们可以坐下来盯着电脑屏幕或白板试图弄清楚一些东西，但只要我们仍在尝试，我们可能会失败。只有在我们停止尝试我们的意识逐渐消失到背景和我们的潜意识（默认模式网络）接管时才会逐渐消失。
我们的潜意识的思想以完全不同的方式函数而不是我们有意识的思想。它从线性思维模式的模式中断，随机工作得多，从我们的大脑部分拉动信息，当我们有意识地致力于某些东西时，无法进入。它在大脑的这些部分中，在庞大的森林中，边界狭窄的“if-then”的高速公路，我们的意识思想奔跑，我们的创意谎言。神经科学家发现潜意识一直在工作，在后台沉闷地运行。但就像Raichle发现一样，只有当我们关掉有意识的心灵时，才会进入休息状态，从潜意识的脑部表面洞察力。
一个名叫大卫高斯，博士的数学家，在休息时期出现的创造性现象具有第一手体验。 GOSS是俄亥俄州州立大学数学的壮大教授，在数字理论中是国际认可的。他在过去的40年里度过了一个完全新的数学语言，我们可以解决无法以传统语言解决的问题。实际上，他创造了一个平行的宇宙，以使不可能的数学问题成为可能。为了访问带领他在数学中开发这种平行宇宙的创造性见解，高斯必须在他的脑海中访问一个平行的宇宙。
据他所知，高斯对数字的爱会回来。 1970 年代初期，当戈斯还是密歇根大学的新生时，他全身心地投入到数学中。他告诉我们，他是他能想到的。虽然他在数学课程中的表现非常非凡，但它以其他一切牺牲了;他忽略了数学之外的所有课程。在他的初级年期间，他的顾问告诉他他需要塑造或发货时变得如此糟糕。高斯选择后者，为哈佛设定航行，在那里他欢迎张开武器进入数学博士计划。他告诉我们，“我有一个来自哈佛大学的硕士和博士，但没有本科学位。那好吧。”
放松了需要在其他学科中伪造它，高斯在数学上撕裂了泪水。当他23岁时，它撞到了数学的大部分数学被目前的结构束缚着。 “我记得思考，有一个更好的方法，一种推进数学的手段，超越我们认为可能的东西，”高斯说。这个想法，以及随后的许多开创性想法，都不是在黑板上出现的。相反，他说，“所有这些疯狂的想法都通过我的潜意识来到了我。当我在运动自行车或刚走近时。事实上，其中一些想法是疯狂的。但其他人结果根本不是那么疯狂。“第二天他会处理疯狂的想法。但不是那么疯狂的？他们变成了第二语言的数学语言。
毫无疑问，高斯有一个辉煌的意识。但这是他潜意识的思想，他的勇气走上了工作，休息，以便他可以挖掘它，值得平等的庆祝活动。 “潜意识是一个疯狂的强有力的事情，”霍斯告诉我们。 “这几乎就像你做这项工作的唯一原因是为你离开时发生的事情做好准备。”
虽然高斯从来都不是一个严肃的运动员，但他正在遵循数量的艺术：强调他的思绪，然后让它恢复才能找到新的想法，以增长。高空不是唯一一次经历前所未有的成功的唯一游戏，当他走开时却经历了前所未有的成功。接下来，我们将转向另一个伟大的表演者的故事，这次是一个严肃的运动员，他的勇气休息产生了不同的突破。这是一个名叫Roger Bannister的跑步者的故事。

> 表演实践
>
> - 当你从事一项繁重的脑力工作并陷入僵局时，请停止工作。
> - 离开你正在做的任何事情至少5分钟。
> - 任务压力越大，休息时间应该越长。
> - 对于真正令人筋疲力尽的任务，请考虑离开，直到第二天早上。
> - 在你的休息时间，如果你不睡觉（稍后会详细介绍），做一些几乎不需要费力思考的活动。 尽管我们将在第 5 章中详细探讨如何填补你的休息时间，但一些示例包括：
>     - 听音乐
>     - 走一小段路
>     - 坐在大自然中
>     - 洗澡
>     - 洗碗
> - 在休息期间，你可能会有一个“啊哈”的洞察力时刻。 如果你这样做，那就太好了。 即使你在休息期间没有“啊哈”的时刻，你的潜意识仍在工作。 当你回到你正在做的事情时，你将更有可能取得进步。

## 突破

1954 年 5 月 6 日，英国牛津。砰!随着发令枪的响起，在一个拥挤的体育场前，英国田径明星罗杰班尼斯特开始了他对不可能的攻击：在 4 分钟内跑完一英里。
在 1940 年代和 1950 年代，一英里，就像今天的马拉松一样，是跑步中最负盛名的赛事。就像今天的跑步社区不停地谈论不到 2 小时马拉松的可能性一样，过去的跑步社区痴迷于追求不到 4 分钟的一英里。该记录已逐渐从 4 分 14 秒（1913 年）降低到 4 分 6 秒（1934 年）到 4 分 1 秒（1945 年）。但在那里，距离史诗般的不到 4 分钟一英里，一个弹指间的距离，这个纪录保持了近十年。这不是因为缺乏尝试。来自世界各地的最佳跑者宣布他们将跑 4 分以下。他们的训练是专门为打破障碍而设计的。但是，毫无疑问，他们都失败了：4:03、4:01、4:04、4:02。似乎没有人可以缩短最后几秒钟的时间。生理学家和医生开始怀疑低于 4 英里的距离甚至是可能的。他们推断，人的心脏和肺无法承受这些要求。
像当时所有其他伟大的跑步者一样，班尼斯特在几秒钟内就已经足够接近，认为他可以打破障碍。因此，当他在 1954 年初宣布他将再次打破纪录时，班尼斯特真的相信他会做到的。但在讲述历史之前，班尼斯特做出了一个看似非常可疑的决定。他放弃了在赛道上进行高强度间歇训练的计划，转而前往苏格兰山区，距离比赛只有两周时间。几天来，他和几个伙伴都没有说起，更不用说看到了，轨道。相反，他们在山上徒步攀登。他们在心理上完全停止了跑步，在很大程度上，在身体上。虽然徒步旅行是一项锻炼身体素质的好活动，但它与班尼斯特习惯于在赛道上奔跑的 400 米高强度重复运动相去甚远。换言之，相对于他平时的作息，班尼斯特是在休息。
回到英国后，班尼斯特再次震惊了跑步界的每一个人。为了弥补失去的时间，他没有迫于压力而立即跳上赛道进行一些“恐慌训练”，而是继续休息。又过了 3 天，班尼斯特让他的身体从前几个月的训练需求中恢复过来。距离创纪录的尝试只有几天的时间，班尼斯特完成了一些短暂的锻炼来调整他的身体，但仅此而已。班尼斯特身体很新鲜，这是件好事。他需要每一点精力来重新定义跑步的可能性。
1954 年 5 月 6 日回到牛津的赛道。由于附近只有一名跑步者，班尼斯特在 3 分 0.7 秒内完成了第三圈，略低于 4 速。叮！当代表最后一圈的铃声响起时，班尼斯特爆发了一场疯狂的驾驶。当他慢慢地离开球场时，人群中的每个人都站了起来：3:40、3:41、3:42。 . . .在最后的直线上，能量是显而易见的，球迷们在他们的肺顶部尖叫。 . . 3 点 54 分，3 点 55 分。 . . .当班尼斯特越过终点线时，除了他自己是多么努力之外，他什么都不知道，人群咆哮着。即将创造吉尼斯世界纪录的体育场播音员诺里斯·麦克沃特（Norris McWhirter）在扩音器中发出了他最难忘的电话：

女士们先生们，这是第 9 项赛事的结果，一英里：第一，41 号，R.G.班尼斯特，业余体育协会和牛津埃克塞特和默顿学院的前身，这是一个新的会议和记录，并且 - 待批准 - 将是一个新的英国本土，英国国民，所有来者，欧洲人，大英帝国和世界纪录。时间是三点。 . .

人群爆发了，其余的公告消失了。在 3 分 59 秒和 4/10 秒内，罗杰·班尼斯特打破了人类历史上最大的障碍之一。这在很大程度上归功于他休息的勇气。
虽然班尼斯特逃到树林里有点极端，但休息一下以促进身体发育的想法绝非如此。我们询问了世界顶级铁人三项运动员的杰出教练马特·迪克森（Matt Dixon），最好的与其他人的区别是什么。他告诉我们，答案是其余的。当然，像 Dixon 这样的智者需要有效地平衡铁人三项的三个项目（游泳、自行车、跑步）的训练，但 Dixon 真正的魔力在于他如何说服他的运动员休息。
与任何其他高要求行业的专业人士一样，铁人三项运动员都渴望推动。他们看到他们的竞争对手进行了无休止的训练，并觉得他们总能做更多的事情。与纯粹的跑步运动不同，运动员经常因为害怕骨折而表现出克制，铁人三项包括游泳和骑自行车等非冲击性运动。在这些运动中，运动员几乎没有理由让自己退缩，而且许多人也没有。结果，铁人三项运动员可能比任何其他类型的运动员都更容易出现过度训练综合症和倦怠。但狄克逊的运动员并非如此。
迪克森有点不情愿地告诉我们，他已经被称为“康复教练”。这在很大程度上是因为如此多的过度训练的运动员，被击败并处于倦怠的边缘，转向迪克森来挽救他们的职业生涯。迪克森说，让运动员休息最困难的部分是让他们相信这样做比额外的训练更有利于他们。他说，一旦他们跳了起来，那就很容易了：“运动员开始获得更多的体能，并且表现得比以往任何时候都好。”他告诉我们，这是他们职业生涯中的第一次，“他们正在给自己的身体时间和空间来适应训练压力。”
为了帮助他的运动员完成这一关键的跳跃，Dixon 将休息作为积极的选择。2 当 Dixon 为铁人三项运动员编写训练计划时，没有“轻松”或“休息”的日子。然而，有很多“支持会议”。通过将休息视为支持成长和适应的东西，迪克森的运动员不再将休息视为被动的，“非训练”。就这样，休息变得和额外的锻炼一样富有成效。这种简单的思维转变使迪克森能够做到很少有教练能做到的事情：说服他的运动员休息。和班尼斯特一样，迪克森的运动员参加大型比赛不仅比他们的竞争对手更健康，而且更新鲜。他们赢得重大比赛不是因为他们比竞争对手更努力地训练，而是因为他们比竞争对手更努力地休息。
在一个崇尚磨练、短期收益和推向极端的社会中，休息需要勇气。就像迪克森对他所执教的铁人三项运动员所做的那样，也许我们都应该重新定义休息。休息不是懒洋洋地闲逛；这是一个身体和心理成长的积极过程。为了获得压力的好处，你需要休息。
在下一章中，我们将转向这个问题，究竟什么是最好的休息方式。我们将介绍各种持续时间的休息时间背后的科学——从全天的短暂休息到睡眠的至关重要性再到延长假期——并解释如何从战略上最大限度地发挥每种类型的独特优势。我们希望，当你看到这些休息时间是多么实用和强大时，你会更好地选择积极选择它们。

1. 姓名已更改以保护我们朋友的身份。
2. Dixon 正在利用行为科学家称之为佣金偏见的东西，或者我们与生俱来的行动偏好。