# 像最好的一样休息

在第 3 章中，我们讨论了田径式间歇训练在远远超出田径运动的追求中的好处。我们还涉及大量研究，这些研究表明，无论手头的任务如何，在连续 2 小时的努力工作后，我们的输出如何开始受到影响。我们了解到，我们在紧张的努力和短暂的休息的循环中做到最好。在第 4 章中，我们探讨了正念的练习，并讨论了远离工作以发挥潜意识创造力的价值。当然，有很多方法可以摆脱我们的工作，但并非所有方法都是平等的。例如，浏览社交媒体并不像散步那么有效。
现在让我们来看看不同类型的休息时间的独特好处，这些休息时间由优秀表演者的故事和最新科学支持。我们将从考虑你可以全天使用的短暂休息开始，然后我们将检查延长休息时间的价值（和挑战）。将以下内容视为你可以战略性地选择的“休息”选项菜单。

## 步行休息

在他的著作《艺术之战》中，获奖作家史蒂文·普雷斯菲尔德（Steven Pressfield）这样描述他的散步：“我带着一个袖珍录音机，因为我知道，当我的表面头脑随着散步而清空时，我的另一部分会插话并开始说话。 . .第 342 页上的“leer”一词应改为“ogle”；你在第21章重复了自己。最后一句话就像第7章中间的那句话。正如你在上一章中了解到的，Pressfield 并不孤单。许多最优秀的作家和思想家都在他们的步行休息时间发誓。
散步不仅对作家、艺术家和发明家等创意人士有用。当布拉德在麦肯锡公司研究复杂的财务模型时，他会整天散步，尤其是当他感到被困时。几乎没有失败，他在散步时或刚散步时，盯着屏幕想不通的东西突然出现在他的脑海里。
离开你的工作需要很大的勇气，尤其是当你的最后期限很紧的时候。有时你根本没有时间走很远。好消息是，即使是短途步行也能带来很大的好处。
斯坦福大学的研究人员在一项名为“给你的想法一些支持：步行对创造性思维的积极影响”的研究中，研究了短暂步行休息的影响。他们指示受试者在室外、室内或根本不进行短暂的步行休息。在他们步行之后，他们评估了参与者的创造力。他们要求他们为普通物品创造尽可能多的非传统用途。例如，轮胎可以用作漂浮装置、篮球架或秋千。 （这被称为吉尔福德的替代用途测试，是衡量创造力的常用方法。）与那些一直坐在办公桌前的人相比，那些只在户外步行 6 分钟的人的创造力提高了 60% 以上。尽管户外步行带来的好处最为明显，但在室内步行的人仍然比完全不步行的人产生了大约 40% 的创意。这表明，即使你不能在外面行走（例如，现在是冬天，附近没有人行道等），在办公室转几圈或在跑步机上跳几圈仍然是非常有益的。
起初，研究人员怀疑流向大脑的血流量增加是散步益处背后的罪魁祸首。然而，似乎这些好处也可能源于步行和注意力之间的相互作用。由于步行需要足够的协调性来占据我们负责努力思考的大脑部分，因此它会稍微分散我们的意识。因此，走路时更容易进入我们的创意引擎，即我们的潜意识。这就解释了为什么步行在培养创造力方面往往比其他需要更多注意力和协调性的运动更有效，比如跳舞或举重。步行占据我们的时间刚好足以帮助我们停止思考我们正在做的任何事情，但不会太多以防止走神。它是进入潜意识和激发创造性洞察力的完美门户，可以帮助我们克服心理僵局。
除了认知方面的好处外，步行休息对身体健康也很有好处。你现在可能已经听说过“坐着是新的吸烟方式”。长时间、不间断的久坐对你的健康有害，久坐甚至会抵消锻炼带来的好处。幸运的是，最新的科学表明，每小时步行 2 分钟可以防止久坐的许多不良影响。一项研究表明，这些短途步行可将过早死亡（即“全因死亡”或任何死亡原因）的风险降低 33%。在古希腊，当雅典文化蓬勃发展并处于鼎盛时期，柏拉图和他的同时代人并没有将体育与智力教育和发展分开。这些睿智的哲学家正在研究我们现在正在重新发现的东西：健全的思想和健全的身体齐头并进。

## 全天然

2008 年，密歇根大学心理学家马克·伯曼 (Marc Berman) 博士试图探究为什么从达芬奇到达尔文等众多伟大的创造者都报告说受到了大自然的启发。为了测试自然与创造力之间是否真的存在密切联系，伯曼招募了本科生并将他们分成两组。两组都经历了相同的初始一系列严格的认知任务。完成后，其中一组在僻静的公园休息，而另一组则在繁忙的城市环境中休息。在随后的一系列具有挑战性的认知任务中，在自然环境中休息的学生优于在城市环境中休息的学生。
也许你在想：“好吧，但是在中午进入一个僻静的公园并不容易。”不用担心——只看大自然的照片会有所帮助。在第二个实验中，伯曼让学生经历刚刚描述的相同过程，只是这一次，他们没有外出，而是被指示查看自然或城市区域的图片（仅 6 分钟）。结果是一样的：观看自然图片的学生明显优于观看城市图片的学生。
伯曼假设大自然天生就让我们感觉良好并改善我们的情绪，从而加速我们从辛勤工作的压力过渡到更平静的状态，并促进思想游荡和随后的创造力。即使你只能在计算机上切换窗口，也请尝试使用自然图片而不是 Facebook 或 Twitter 订阅浏览国家地理或外部杂志的故事。
接触大自然不仅有助于提高创造力，而且还可能降低白细胞介素 6 (IL-6) 的水平，白细胞介素 6 (IL-6) 是一种与体内炎症相关的分子。较低水平的 IL-6 可以防止有害的慢性炎症，这种炎症常常使严肃的运动员缺席。根据发表在《情感》杂志上的一项研究，与其他任何积极的感觉相比，敬畏这种通常由自然带来的情绪与较低水平的 IL-6 相关。我们询问了该研究的主要作者 Jennifer Stellar 博士，这里可能发生了什么。像在大自然中，甚至只是看自然图片这样简单的事情，如何改变我们的生物学？ Stellar 告诉我们，“体验敬畏让我们感觉与宇宙的联系更加紧密，更加谦虚。”她说，这些感觉“可能有助于‘关闭’我们的压力反应，从而减轻炎症。”
在办公室进行下一次艰苦的锻炼或紧张的一天之后，考虑在冲入冰浴、服用消炎药或服用最新最好的放松补充剂之前坐在公园里。正如 Cheryl Strayed 的母亲在热门书籍和电影 Wild 中所说，当你情绪低落时，“让自己挡在美丽的路上。”

## 冥想

早些时候我们讨论了正念冥想，即坐着并只专注于呼吸的练习，如何帮助加速从压力到休息的过渡。正念冥想可以增强前额叶皮层，这是你大脑中让你选择如何应对压力的部分。因此，我们建议每天进行冥想练习来训练你的正念肌肉。此外，计划外的现场冥想在体力或精神繁重的工作中短暂休息时也很有价值。
无论你是因为在紧迫的最后期限内编写备忘录而感到紧张，还是因为你在举重室中进行了沉重的训练，正念冥想都可以帮助你提高表现。被缠绕的感觉是心理准备迎接威胁的生理表现，它进入压力模式。如果你在休息后仍然有压力（远离键盘或杠铃），你将失去休息的大部分效果。不难判断你的休息时间是否被挥之不去的压力所劫持。你通常会在肩膀（它们是否抬起？）、前臂（它们是否弯曲？）和下巴（是否握紧？）中感觉到它。如果你体验到这些感觉，你可能需要考虑进行短暂的正念冥想。以舒适的姿势坐下，闭上眼睛，深呼吸 10 次，通过鼻子进出。只关注呼吸的感觉。可能会出现身体上的疼痛、紧张和消极的想法。如果他们这样做，请不要忽略它们。相反，不加评判地承认它们，让它们离开，然后重新专注于你的呼吸。
进行 10 次呼吸后，你可以在休息期间继续专注于呼吸。或者，你可以考虑过渡到一种称为“开放式监控”冥想的技术，有时也称为“身体扫描”。在开放式监控冥想中，尽管你继续有节奏地呼吸，但你将注意力从呼吸转移到身体的各个部位。从你的脚开始，一路向上。专注于你的脚趾在你的鞋子里的感觉，你的皮肤靠在椅子上（或你的衣服），你的肌肉放松和你的心跳。研究表明，仅 7 到 10 分钟的开放式冥想冥想有助于生理恢复和创造力。 ^1^

## 社会恢复

我们中的一个人（史蒂夫）尝试了多种方法来加快他所执教的运动员在高强度训练后的恢复，但到目前为止，最有效的是社交互动。没错——史蒂夫的秘诀不是按摩、加压或冷冻疗法。这是培养有趣和悠闲的环境，让他的运动员可以互相闲逛。在比赛或特别具有挑战性的练习之后，史蒂夫或多或少地要求他的运动员参加团队早餐、午餐或电影/游戏之夜。令人着迷的新科学支持他。
激素睾酮与皮质醇的比率可作为全身恢复的良好指标（该比率越高越好）。英国班戈大学的一项研究发现，在与朋友一起在社交环境中进行赛后分析的运动员中，这一比例高于在与陌生人处于中立环境中进行分析的运动员中。更重要的是，社交环境中的小组实际上在一周后的比赛中表现更好。这项研究的主要作者、班戈大学生理学和精英表现教授克里斯蒂安·库克博士告诉我们，“一个友好的运动后环境——尤其是能够与其他运动员交谈、开玩笑和汇报——似乎有帮助恢复和未来的表现。”
当我们与 Kelly McGonigal 博士（你在第 3 章中遇到的斯坦福大学教授和压力专家）分享这一点时，她并不感到惊讶。 “感觉与他人联系的基本生物学对压力生理有深远的影响，”麦格尼格尔告诉我们。社会联系的积极影响包括增加心率变异性 (HRV)、将神经系统转变为恢复模式以及释放具有抗炎和抗氧化特性的激素，如催产素和加压素。 “更疯狂的是，”麦格尼格尔说，“催产素可以帮助你的心脏修复。与他人联系的感觉真的能治愈一颗破碎的心，这非常诗意。”
尽管你可以全天使用社交恢复，但只有在环境放松的情况下才有效。和同事去喝咖啡只是为了讨论工作对你没有多大好处。这就是为什么我们建议你在工作日结束时使用此策略。但这并不意味着这很容易。当我们感到压力时，通常我们的自然倾向是向内退缩，将自己与外部世界隔离开来。在最坏的情况下，压力会持续存在并不断增加，我们将自己置于沉思的恶性循环中：只要问一个完成了高强度训练但感觉不太好的运动员；一个在工作室什么都没做的艺术家；或在办公室度过了艰难的一天的商人。尽管我们可能并不总是想与人交往，但与朋友相处并放松身心的好处是巨大的，尤其是在苛刻的情况下。
是的，没错，我们只是为你提供了与朋友喝酒的科学依据。 （注意：我们没有说“快乐时光”。快乐时光往往是一起工作的人出去同情工作的时间。因此，这些时间通常不是很快乐。和你的朋友一起出去玩而是朋友。）

> 表演实践
>
> - 有勇气全天休息，尤其是当你被困或感到难以承受的压力时；工作越紧张，休息越频繁。
> - 散步至少6 分钟，以增加创造力并减少久坐的不良影响。如果可以的话，在户外走走，但即使在办公室里走几圈也能带来很大的好处。
> - 把自己放在美丽的路上。在大自然中，甚至只是看大自然的图片，有助于从压力到休息的过渡，并促进创造性思维。
> - 幽思。从几个有意识的呼吸开始，只专注于呼吸。然后，考虑转向开放监控冥想，扫描你的身体并将你的意识转移到它的所有感觉上。
> - 和朋友出去玩！在艰苦的工作结束时——无论是你的身体还是你的思想——在一个悠闲的环境中和朋友在一起，从根本上改变你的生理从压力到休息。

## 睡觉

如果你经常感到疲倦，并且知道自己只是睡眠不足，那么你有陪伴。很多公司。确切地说，大约有 1.95 亿美国人。没错，高达 65% 的美国人每晚的睡眠时间少于医学上建议的 7 到 9 小时。 40% 的睡眠时间少于 6 小时。情况并非总是如此。 1942 年，美国人平均每晚睡 7.9 小时。今天，这个数字已降至 6.8 小时。
如果不是全部，我们集体睡眠损失的大部分（如果不是全部）都与使我们始终保持联系并让我们全天候工作的技术有关。我们感到被迫上网并被迫做越来越多的工作。 “白天没有足够的时间，”我们告诉自己，所以我们开始在晚上工作。在商业世界中尤其如此，我们经常听到一些赞美“只需要 4 小时睡眠”的 CEO 的故事。 （当你问这些 CEO 他们对自己的生活有多满意时，或者当你检查他们的任期时，就会出现不同的故事。）实际上，在睡前工作是一个糟糕的主意。那是因为即使我们在合理的时间完成工作，我们盯着的屏幕实际上会让我们在之后的几个小时内保持清醒。
大多数带屏幕的数字设备，无论是电脑、智能手机、iPad 还是电视——换句话说，几乎我们晚上看到的所有东西——都会发出一种叫做蓝光的东西。在所有影响睡眠的人造光中，蓝色是迄今为止最差的。虽然我们可以从一个开着灯泡的房间里恢复过来，但要从盯着屏幕上恢复过来要困难得多。蓝光使我们的昼夜节律（身体的自然时钟）完全失控。根据我们接触它的时间，蓝光可以将我们的内部时钟移动多达六个时区。这就是为什么当你在半夜有一个创意的时候，最好把它写在纸质笔记本上，而不是跑到你的电脑上开始工作。这也应该作为对整个晚上检查智能手机越来越普遍的习惯的警告。
在最近一项检查蓝光不良影响的研究中，哈佛研究人员让参与者在睡前 4 小时阅读传统书籍或蓝光电子书。以这种方式连续阅读 5 天后，两组之间的差异就很明显了。阅读电子书的人报告说，到了睡觉时间时，他们的困意要少得多。这种感觉植根于他们的生化。与阅读传统书籍的人不同，电子书阅读者的身体释放褪黑激素（使我们感到困倦的激素）延迟了 90 分钟。虽然他们没有穿越时区，但他们身体的内部时钟认为他们已经穿越了。他们的昼夜节律发生了巨大变化，使他们更难入睡，并且让他们在醒来时感觉不那么休息（并且更加昏昏沉沉）。最令人担忧的是，这些影响是由于睡前 4 小时使用蓝光发射设备仅 5 天造成的。更不用说，这些深刻的影响来自于阅读的乐趣。你可以想象，如果任务是发送电子邮件或处理截止日期文件，结果会更糟。单独的蓝光是有害的。将蓝光与赛车思维结合起来，就更容易理解为什么我们的睡眠时间比以往任何时候都少。
在本节的最后，我们将建议你在睡前限制蓝光，并为你提供一些其他提示，以获得更好的夜间睡眠，但首先我们有义务改变一个普遍的观念。我们认为我们因睡觉而错过了很多，但实际上我们因不睡觉而错过了更多。睡眠是我们能做的最有成效的事情之一。当我们在健身房或沉浸在工作中时，我们不会成长：我们在睡眠中成长。

## 睡眠和我们成长中的心灵

我们可以在醒着的时候投入世界上所有的工作，但如果我们不睡觉，它的大部分价值就会失去。字面上地。这是因为睡眠的最大好处之一是它在我们如何整合和存储——即我们如何记忆——新信息中所起的作用。睡眠在学习中的关键作用是一个相当新的发现。哈佛大学杰出的睡眠研究员罗伯特·斯蒂克戈尔德博士告诉《纽约客》杂志，直到最近，人们还认为“睡眠的唯一已知功能是治愈困倦”。自世纪之交以来，情况发生了很大变化，这在很大程度上要归功于 Stickgold 的研究。
2000 年，Stickgold 发表了一项巧妙实验的结果，该实验将永远改变我们对睡眠的看法。 Stickgold 邀请了三组人沉浸在电脑游戏俄罗斯方块中，每天玩 7 个小时，连续 3 天。一组以前玩过俄罗斯方块，另一组熟悉这个游戏，第三组不记得他们以前是否玩过——他们确实患有严重的健忘症。
在实验的 3 个晚上，每一个晚上，研究参与者都被反复唤醒，并被要求回忆他们梦到了什么。大多数时候，答案是俄罗斯方块。甚至失忆者都报告说梦见了俄罗斯方块。尽管第二天他们不记得有关实验的任何事情，但失忆者确实记得曾梦想过坠落的形状和图案。 Stickgold 证明，在睡眠期间，我们在非常深的层次上处理我们在清醒时收集的经验和信息。当我们睡觉的时候，尤其是做梦的时候，大脑会经历我们一整天接触到的无数事物——我们在停车场看到的汽车，我们看的电视节目的故事情节，我们产生的想法，我们遇到的新朋友等等——并决定什么值得存储在记忆中。它还计算出在我们的知识网络中存储这些东西的位置。
自 Stickgold 的基础研究以来，许多其他人也证明了我们在睡眠中评估、巩固和保留信息。我们现在知道，睡眠不仅对处理智力知识很重要，而且对我们如何编码情感体验也很重要。在我们与艺术家的所有对话中，睡眠与高创造力和情绪激动的时期有关。这一点也不奇怪。研究表明，睡眠增强了我们处理和回忆情绪事件的生动性。事实上，考虑到我们睡眠中发生的所有情绪活动，科学家们开始怀疑失眠是否不仅是许多情绪障碍的结果，也是一个原因。就像睡眠帮助我们理解信息一样，它也帮助我们理解我们的情绪。
睡眠也会影响我们的自控力。在对众多研究的回顾中，克莱姆森大学的研究人员发现，长期睡眠不足的人自我控制能力较差，并且“屈服于冲动欲望、注意力不集中和决策受损”的风险增加。睡眠不足（每晚 7 到 9 小时）的人在几乎任何需要努力和关注的事情上表现更差，无论是解决复杂问题、学习新技能还是坚持节食。就好像睡眠不仅可以帮助你充分利用今天所做的事情，还可以为你明天渴望接受的挑战提供能量。用崇尚休息价值的铁人三项教练马特·迪克森（Matt Dixon）的话来说，睡眠是最重要的“支持会议”。
几乎所有睡眠的好处都发生在后期，主要是在称为快速眼动或快速眼动的过程中。我们仅将总睡眠时间的 20% 到 25% 用于快速眼动。而且，在一个有趣的转折中，我们睡的时间越长，它在 REM 中的比例就越大。这是因为 REM 时间随着每个睡眠周期而增加。换句话说，睡眠的边际回报在增加。 7 到 9 小时——我们大多数人永远得不到的时间——实际上是最强大的。
再一次，“休息”证明不是被动的。作为我们最喜欢的科学作家之一，玛丽亚·康尼科娃 (Maria Konnikova) 在她精彩的《纽约客》杂志系列睡眠中提到了这一点，2 “当我们睡觉时，我们的大脑会回放、处理、学习和提取意义。从某种意义上说，他们认为。”
让我们暂停一下，在等式压力 + 休息 = 增长的背景下反思这一点。在我们醒着的时候，我们会让自己暴露在各种心理刺激（压力）中，而在我们的睡眠（休息）中，我们会理解这一切。结果，当我们第二天早上醒来时，我们实际上更加进化了。在我们的睡眠中，我们成长。我们不仅会增长我们的认知和情感肌肉，还会增长我们的身体肌肉。

## 睡眠和我们成长中的身体

在过去的几年里，布拉德有幸采访了 40 多位世界级运动员，以便在《Outside》杂志上进行一系列关于优秀运动员习惯的采访。这些人包括一些世界上最好的跑步者、滑雪者、骑自行车者、冲浪者、皮划艇运动员和登山者。令布拉德惊讶的是，他发现他们的日常习惯存在很大差异。有些人虔诚地做瑜伽，有些人以前从未伸展过。有些是无麸质素食主义者，有些则将红肉作为他们饮食的核心。有些人洗冰浴，有些人喜欢热敷。然而，完全符合的一个主题是睡眠。世界上最优秀的运动员都优先考虑睡眠，就像他们优先考虑最艰苦的训练和最重要的比赛一样。三届铁人三项世界冠军和球场纪录保持者 Mirinda Carfrae 告诉布拉德：“睡眠可能是我做的最重要的事情。”她是认真的，而且是有充分理由的。根据最新的性能科学，我们大多数人都可以从采用 Carfrae 的思维方式中受益。
正如你在第 2 章中所了解的，当我们对身体施加压力时，它们会进入一种称为“分解代谢”的状态。我们的肌肉，甚至我们的骨骼，都会在微观尺度上分解。激素皮质醇被释放出来，告诉我们的身体，“救命！我们无法应对这种压力。”我们变得疲倦和酸痛，这是身体通知我们该休息的自然方式。如果我们忽视休息并继续努力，崩溃会继续，最终我们的健康和表现会受到影响。但是，如果我们倾听并让身体休息，它就会从分解代谢状态转变为合成代谢状态，在这种状态下，身体会进行修复和重建，以便恢复得更强壮。这就是说，艰苦的体能训练的压力会让我们崩溃，只有当我们在压力中休息时，才会发生适应和成长。睡眠尤其如此，睡眠是身体成长的催化剂。正如大脑在积极处理我们一整天所做的工作一样，当我们睡觉时，身体也在做同样的事情。
一旦我们睡了至少一个小时，合成代谢激素就会开始充斥我们的系统。睾酮和人类生长激素 (HGH) 都是肌肉和骨骼生长不可或缺的一部分，它们在第一个 REM 周期后释放，并保持升高直到我们醒来。这些激素会增加蛋白质合成，或专门用于促进身体修复的蛋白质的生成。 ^3^ 这意味着，如果他们睡眠不足，运动员每天吃的大部分蛋白质会被浪费掉。
与睡眠对大脑的好处类似，睡眠对身体的好处也会随着我们睡眠时间的延长而增加。这是因为随着每个额外的睡眠周期，我们都会收到另一个强大的合成代谢激素脉冲。换句话说，只需多睡几个小时，你就可以获得更多与无数运动员冒着健康、声誉和职业风险（通过注射合成类固醇，也就是兴奋剂）相同的激素。当然，睡眠时释放的睾酮和 HGH 不是合成的，它们由其他天然产生的激素平衡。与非法类固醇不同，它们对你的健康非常有益。如果你一直在寻找青春之泉或服用各种疯狂的补品，你现在可以停下来了。取而代之的是，只需躲在被窝里，闭上眼睛。
有了所有这些好处，难怪世界上最好的运动员优先考虑睡眠。他们睡觉并不是因为他们是精英。他们是精英，因为他们睡觉。
不幸的是，太多活跃的人没有效仿最好的运动员树立的榜样。相反，他们陷入了一个陷阱，认为最好多训练一点，他们为此牺牲了睡眠。这种想法在非常忙碌的人中尤其普遍，比如业余运动员（忙于工作）和学生运动员（忙于学校）。不要误会我们的意思：你绝对需要努力训练才能变得更好。没有压力的刺激，你可以随心所欲地休息，仍然不会有成长。但是，以牺牲睡眠为代价潜入额外的一小时训练并不是一个好主意。
了解睡眠对忙碌运动员的价值的地方之一是斯坦福大学。在 2011 年的一项研究中，大学篮球队的球员被告知要在 2 到 4 周的时间内保持他们通常的睡眠习惯，在此期间收集基线表现数据。每次练习后都会记录特定于篮球的表现指标，例如冲刺速度、投篮准确度和反应时间。在最初的基线期之后，球员们被告知要在接下来的 6 到 7 周内专注于尽可能多的睡眠。研究人员要求运动员至少争取 10 小时，并承诺他们会看到表现上的好处。篮球明星们倾听：平均而言，他们每晚多睡 1 小时 50 分钟。在睡眠延长期之后，对球员的所有表现措施进行了重新测试。结果是深刻的。他们的冲刺速度提高了 4%，罚球和三分球的命中率提高了 9%，并且表现出明显更快的反应时间。请记住，这些不是初中甚至高中的孩子。这些是一级联赛强队的运动员。这种性能提升水平简直是非凡的。额外的睡眠也转化为在球场上的胜利。在 2011 年（研究年），斯坦福队赢得了 26 场比赛（上一年只有 15 场），并赢得了全国邀请赛 (NIT) 冠军。紧随其后的是 2012 年的 NCAA Sweet 16 和 2014 年的 NIT 冠军。
为了证明这不是侥幸，同样的研究人员在大学游泳运动员身上复制了这个实验。结果是一样的。经过一段长时间的睡眠后，游泳运动员的表现猛增。他们冲刺速度更快，对障碍物的反应更快，转身时间更短，踢腿量也更大。根据该研究的主要作者 Cheri Mah 的说法，“许多斯坦福大学的教练肯定更加意识到睡眠的重要性。教练甚至开始调整他们的练习和旅行时间表，以养成适当的睡眠习惯。对于许多运动员和教练来说，这项研究是他们第一次真正了解睡眠对他们的表现和结果的影响有多大。”如果一家拥有全世界最好的运动员和研究人员组合之一的机构说我们应该多睡觉以提高我们的身体表现，那么也许我们应该听听。

## 打盹

不管所有“生活黑客”会告诉你什么，小睡并不能弥补夜间睡眠不足。无论是身体上的还是心理上的，你都无法通过打盹来实现成长。也就是说，午睡确实有助于在午间休息时恢复精力和注意力，因此在漫长而紧张的日子里，这是一个值得考虑的策略。
越来越多的研究表明，小睡可以提高表现、警觉性、注意力和判断力。鉴于这些属性对于那些在绕地球运行的空间站上的人来说都是至关重要的，因此 NASA 开始对了解午睡的好处感兴趣也就不足为奇了。当 NASA 科学家对宇航员进行研究时，他们发现小睡 25 分钟可以提高 35% 的判断力和 16% 的警觉性。因此，NASA 鼓励午睡也就不足为奇了。在另一项研究中，研究人员将午睡与咖啡相提并论。他们发现，小睡 15 到 20 分钟的人醒来时更加警觉，并且在一天的剩余时间里表现得更好，而不是小睡，而是喝了 150 毫克咖啡因，或大约相同量的咖啡因。星巴克大杯咖啡。
当我们小睡片刻时，我们清醒时始终处于开启状态的大脑部分就有机会休息一下。就像疲劳的肌肉在短暂的呼吸中恢复活力一样，我们大脑的这一部分也是如此。在一篇关于午睡功效的批判性评论中，睡眠科学家发现 10 分钟的午睡产生了最大的好处，尽管大多数专家说 30 分钟以下的任何东西都是有效的。即使你实际上没有体验入睡的感觉，只需闭上眼睛就可以帮助关闭活跃的大脑，使其恢复。然而，保持睡眠超过 30 分钟可能会适得其反。这是因为小睡时间越长，我们醒来时就会感到比入睡前更加昏昏沉沉和迟钝。这种情况称为“睡眠惯性”，发生在我们在深度睡眠周期的中间醒来时。昏昏沉沉是身体和大脑告诉我们回去睡觉的自然方式，这样它就可以完成它开始的事情。 （因此称为“惯性”。）深度睡眠通常要在大约 30 分钟后才开始，这就是为什么专家建议将小睡持续时间的上限设为这个上限。 ^4^
下次你在下午中后期努力睁大眼睛时，试着打个小盹。谷歌和苹果等有远见的公司已经指定了午睡室。历史上一些最优秀的思想家，包括阿尔伯特·爱因斯坦和温斯顿·丘吉尔，都是午睡的大力支持者。

> 表演实践
>
> - 睡眠是富有成效的。
> - 争取每晚至少睡 7 到 9 小时。对于那些进行剧烈运动的人来说，10个小时并不算多。
> - 确定适合你的睡眠时间的最佳方法是在你疲倦并在没有闹钟的情况下醒来时花 10 到 14 天去睡觉。取平均睡眠时间。这就是你需要的。
> - 为了获得更好的睡眠，请遵循由世界领先研究人员整合的以下提示：
>     - 确保你一整天都暴露在自然（即非电）光下。这将帮助你保持健康的昼夜节律。
>     - 锻炼。剧烈的体力活动使我们感到疲倦。当我们累了，我们就睡觉。但不要在睡前锻炼。
>     - 限制咖啡因的摄入量，并在睡前 5 到 6 小时完全停止摄入。
>     - 只使用你的床睡觉和做爱。不是为了吃饭、看电视、在笔记本电脑上工作或其他任何事情。一个例外是睡前阅读纸质书。
>     - 不要在临睡前饮酒。虽然酒精可以加速睡眠，但它往往会扰乱后期和更重要的阶段。
>     - 晚上限制蓝光照射。
>     - 不要在晚餐后开始从事艰苦、有压力的活动——无论是精神上的还是身体上的。
>     - 如果你的大脑处于快速奔跑状态，请尝试在睡前进行简短的正念冥想课程。
>     - 当你觉得自己昏昏欲睡时，不要抗拒。无论你在做什么，都可以等到早上。
>     - 让你的房间尽可能的黑暗。如果可行，考虑遮光百叶窗。
>     - 将你的智能手机完全放在卧室外面。不是静音。出去。
> - 如果你在午后处于平静状态，请尝试小睡 10 到 30 分钟，以帮助恢复精力和集中注意力。

## 延长休息时间

今年年底，美国有史以来最优秀的跑步者之一伯纳德·拉加特将休息一下。 5 周内，他会挂起他的运动鞋，几乎不做任何运动。对于这位 43 岁的运动员来说，这并不是什么新鲜事，也不是老年带来的。如果有的话，拉加特已经参加了五届奥运会并赢得了两次世界冠军，他仍然在国际跑步界保持领先的部分原因是因为这个休息时间，他从 1999 年以来每年都在休息。“休息一下，”拉加特说，“是好事。”
拉加特将他每年的休息归功于多年来保持身体和心理健康。延长的停工期让他的身体从每周 80 英里的跑步中恢复过来。尽管拉加特的年终休息时间可能是最长的，但几乎所有处于领先地位的同龄人都采取了类似的休息时间，从 10 天到 5 周不等。奥运会 1500 米银牌得主 Leo Manzano 最近告诉华尔街日报，他也需要至少一个月的时间才能从赛季中恢复过来。他的理由很简单：“感觉就像从 11 月以来我一直在不停地前进。”
花点时间问问自己：你有没有像 Manzano 一样的感觉？如果是这样，你休息了一个月吗？你连周末都放假了吗？正如我们在本书导言中所讨论的，对于绝大多数美国人来说，这两个问题的答案是否定的。我们一直在周末工作，很少使用我们所有的带薪休假，更不用说延长假期了。相反，我们陷入了这样的想法：如果我们不总是努力工作，我们就会被竞争对手超越。我们的错误思维是多年条件作用的结果。我们（即布拉德和史蒂夫）都记得在流行的励志名言中成长，例如，“当你不练习时，记住别人在哪里，如果你遇到他，他会赢。”不幸的是，我们已经失去了以努力工作为代价的聪明工作的概念，不知何故，这几乎总是与更多的工作相混淆。
但事情是这样的：如果我们从不采取“轻松”时期，我们就永远无法全力以赴，而“艰难”时期最终根本不会那么困难。我们陷入了一个灰色地带，从来没有真正给自己施加压力，但也从来没有真正休息过。这种恶性循环通常用一个不那么恶毒的名字来称呼——“通过动作”——但它仍然是一个巨大的问题。那是因为很少有人在经历过程中成长。为了全力以赴，并在很长一段时间内做到这一点而不会筋疲力尽，我们必须更像伯纳德·拉加特：时不时地，我们必须放轻松。除了年终休息外，拉加特还在每个艰苦训练周结束时休息一天。在休息日，拉加特甚至不会考虑跑步。相反，他只从事放松和恢复身心的活动，例如按摩、轻微拉伸、看他最喜欢的电视节目、喝酒和和孩子们玩耍。
我们并不是建议你随意休假和延长假期。相反，本着与 Lagat 相同的精神，我们建议你策略性地插入更长的休息时间以应对更长时间的压力。现代的周一到周五工作周本质上就是建立在这个前提之上的。 “周末”的概念是在 1900 年代初设计的，以适应基督教和犹太人的安息日，即宗教版本的休息日。然而，今天我们中很少有人遵守安息日——无论是宗教上的还是象征性的。或者，我们继续从事我们在一周内从事的相同项目，或者在我们生活的其他方面增加额外的压力源。我们很少有人在周末休息。
忽略周末休息的代价很高：我们在一周中所做的工作质量受到影响，让我们感到有压力在周六和周日工作以赶上进度。我们陷入了恶性循环：没有足够的压力要求休息，没有足够的休息来支持真正的压力。如果你现在陷入这个循环，试着在下个周末结束它。给自己至少一天的假，让你完全脱离工作和其他类似的压力源。好处是显着和科学的。研究表明，休息日后精力和表现会提高，而且一个人实际上在周末休息得越多，他们在一周内花费的精力就越多。如果你觉得休假的能力超出了你的控制范围，请将这本书展示给你的老板，并用它来开始真诚地讨论你需要如何休息才能发挥出最佳状态。没有什么比不合逻辑的组织更让我们沮丧的了，他们要求太多，结果永远得不到满足。
在写这本书的过程中，我们互相坚持每周至少休息一天。那天我们没有写或研究一个词。毫无疑问，我们最强的写作日发生在第二天或 2 天后。 （布拉德的休息日通常在星期一。他在星期二和星期三写得最好。）我们在 2 天后说的值得注意。有时，身体和头脑都需要一天的时间才能重新回到事物的轮回中。这就是为什么在周日的大型比赛之前，许多运动员在周五休息并在周六进行轻度锻炼以“唤醒他们的身体”。这也是为什么一些最精明的专业人士将大型会议安排在周二而不是周一的原因。有些人从休息中恢复过来，但有些人需要更多的时间。很快就能弄清楚你属于哪一类，一旦你这样做了，一个适时的休息日就会产生巨大的红利。休息日可以让你从最近积累的压力中恢复过来，让你恢复活力，这样你就可以在不久的将来更加努力。
虽然休息日是每周之间的良好桥梁，但有时身心需要更长的休息时间。就像休息日应该有策略地安排时间来应对累积的压力一样，假期也应该如此，尽管规模更大。拉加特没有在赛季中期休战 5 周。他一直等到一年中的最后一场比赛结束后，他的身心都已经疲惫不堪。对于音乐人来说，这可能意味着在巡演 50 天后休息一下，或者努力完成一张唱片。对于视觉和材料艺术家来说，这可能意味着在画廊开幕或完成特别具有挑战性的作品或系列作品后休息一下。对于知识分子和商业专业人士来说，这可能意味着在长时间工作之后需要时间休息，例如发表期刊文章或书籍，或完成一项重大投资交易。
我们不承认各种情境因素——从家庭义务到经济压力再到工作场所政策——都会让我们很难有意延长假期。但是，在你可以的范围内，我们鼓励你在休息时考虑一下。研究表明，持续 7 到 10 天的休息对持续长达一个月的动力、幸福感和健康产生积极影响。其他研究表明，为期一周的假期可以减少甚至完全消除倦怠。但这里有一个问题：如果最初导致倦怠的条件没有得到解决，倦怠的症状不可避免地会在几周后再次出现。
这是一个重要的见解。这意味着与普遍看法相反，延长休息时间并不是一种让工作量不可持续的人神奇地恢复精力的方法。与其将假期视为挽救边缘人的最后手段，不如将延长休息时间视为更广泛的“休息”策略的一部分，其中包括小休息、良好的睡眠和休息日。换句话说，当涉及到一个全面的“休息”策略时，假期并不是蛋糕——它们只是锦上添花，是在积累压力后更充分地重新组合的机会，这样我们就能比以前更强大、更好地回来.当拉加特结束一个赛季时，他很累——但他并没有崩溃。疲劳是成长的动力。破碎是，好吧，只是破碎。

> 表演实践
>
> - 不管你做什么工作，每周至少休息1天。
> - 有策略地安排你的休息日，以跟随累积压力的时期。
> - 压力越大，需要的休息就越多。
> - 在可能的范围内，有策略地安排假期时间，以应对更长时间的压力。
> - 在单休日和延长假期中，真正脱离工作。拔掉身体和精神上的障碍，参加你觉得放松和恢复的活动。

## 休息的勇气

休息的好处是显而易见的，并且得到了大量科学证据的支持。尽管如此，我们中很少有人得到足够的。并不是人们想要让自己疲惫不堪。只是我们生活在一种崇尚磨练和不间断工作的文化中，即使科学说这没有意义。我们赞扬那些在训练结束后留下来在举重室锻炼额外次数的运动员，我们赞美睡在办公室里的商人。这并不是说努力工作对成长并不重要。正如你在第 3 章中看到的那样，确实如此。但希望到现在你也意识到，只有在休息的支持下，努力工作才能成为明智和可持续的工作。具有讽刺意味的是，努力休息往往比努力工作更需要勇气。问问 Stephen King 这样的作家（“对我来说，不工作才是真正的工作”）或像 Deena Kastor 这样的跑步者（“我的锻炼是最容易的部分”）。当我们离开工作时，内疚和焦虑的感觉就会蔓延，尤其是当我们意识到我们的竞争仍在继续时。在管理咨询阶梯顶端的公司波士顿咨询集团 (BCG) 中，也许没有比这更真实的地方了。
BCG 经常被评为全球顶级管理咨询公司之一。该公司的顾问帮助价值数十亿美元的公司的 CEO 解决他们最棘手的问题。 BCG 顾问越快找到答案，公司就越有可能获得下一个价值数百万美元的项目。换言之，BCG 顾问在高风险、高压力的环境中工作。
因此，当研究人员提出一系列实验来测试所需休息对 BCG 顾问的影响时，员工的反应不仅震惊而且不屑一顾，这并不奇怪。 《哈佛商业评论》报道说：“这个概念非常陌生，以至于 [BCG 领导者] 实际上不得不迫使一些顾问休假，尤其是在工作强度高峰期。”一些顾问合理地质疑被分配到实验中是否会危及他们的整个职业生涯。
在一项实验中，顾问被指示在一周中休息一整天。对于通常每周工作 7 天、每天工作 12 小时以上的人来说，这是非常荒谬的。即使是领导这项研究的合伙人，她本人也逐渐相信定期休息可以提高成绩，“突然对不得不告诉她的客户团队中的每个成员每周休息一天感到紧张。”她向客户（和她自己）保证，如果工作受到影响，她会立即取消实验。
在一项补充性且稍微不那么激进的实验中，要求另一组顾问在工作日休息一晚。这意味着在下午 6 点之后完全拔掉电源。无论项目发生什么，都不会有电子邮件、电话、短信、PowerPoint 或任何其他涉及工作的东西。这个想法也遭到了强烈的抵制。一位项目经理质疑：“晚上休息有什么好处？这不会迫使我在周末加班吗？”
如果说停工期会失败，那就是这群成绩斐然的工作狂，他们从实验一开始就毫不害羞地表达了他们的负面偏见。但随着数月实验的展开，意想不到的事情发生了。两组都进行了彻底的翻转。在干预结束时，所有参与的顾问都希望得到可预测的休假。这不仅是因为他们在自我保健以及与家人和朋友的关系方面受益匪浅，还因为他们在工作中的生产力要高得多。
顾问之间的沟通更加有效，客户交付成果的质量也有所提高。参与者报告说，除了这些近期收益外，他们还对工作的长期可持续性感觉更好。用监督该实验的研究人员的话来说，“仅仅五个月后，与非实验团队的同行相比，在各个方面进行休假实验的团队的顾问对他们的工作情况的看法都更有利。”
BCG 顾问发现，这不仅关乎累积工作时间，还关乎在这些时间里完成的工作质量。通过减少 20% 的工作量，顾问们能够完成更多工作，并且感觉更好。如果 BCG 顾问以及世界上最优秀的运动员、思想家和创意人士能够找到休息的勇气，那么你也可以。这并不容易，而且感觉像是一个飞跃。但我们保证，一旦你开始使用本书中提到的策略，将休息融入你的一天、一周和一年，你的表现和活力就会提高。
在前面的这些章节中，我们揭示了可持续绩效的首要关键。这些课程可以使用增长方程来简化：压力 + 休息 = 增长。这是一个简单而深刻的指南，用于构建你的日、周和年。就像教练给运动员一个训练计划的鸟瞰图一样，成长方程也为你提供了一个提高表现的鸟瞰图。我们再怎么强调也不为过——以这种方式工作绝对是一生满足和进步的关键。
但要更全面地了解如何充分利用自己，我们需要放大并关注一些重要的细节。在下一节中，我们将转向带来出色表现的特定仪式和惯例。我们将探索多产的作家如何以可预见的方式引发一种心态，使他们每天都能写出数千个单词，最好的音乐家如何准备在成千上万的尖叫歌迷面前表演，以及奥运选手如何准备好他们的思想和身体参加比赛在世界最大的舞台上。我们将了解到，出色的表演者不会留下任何机会。相反，他们设计特定的身心状态，并且他们设计他们的每一天以充分利用自己。而且，正如你即将发现的那样，你也可以。

1. 值得重申的是，开放式监控与只关注呼吸的正念冥想不同。虽然前者非常适合短暂休息，但它不应该取代后者。正念冥想作为一种日常练习非常强大，它可以让你选择如何应对全天、每一天的压力。这就是为什么我们建议将静坐冥想融入你的日常生活，无论休息时间如何。
2. Konnikova 的三部分系列改变了我们俩对睡眠的看法。我们强烈建议你阅读它。有关详细信息，请参阅第 5 章的参考书目和源注释中的参考资料。
3. 研究表明，睡前摄入 20 至 30 克蛋白质会增加一夜之间的蛋白质合成。因此，许多精英运动员已经注意到并在睡觉前喝了基于乳清或酪蛋白的蛋白质饮料。
4. 在某些情况下，小睡 90 分钟到 2 小时可能是有意义的。对于大脑和身体来说，长时间的小睡会模仿夜间睡眠期间发生的事情。不幸的是，小睡时间过长也会影响夜间睡眠，这一点更为重要。因此，大多数专家只建议白天真正需要额外深度睡眠的人延长小睡时间，因为它不会干扰他们的夜间睡眠。完成一天两次艰苦锻炼的精英运动员是一个可以从长时间小睡中受益的群体的一个很好的例子。著名的美国长跑运动员 Meb Keflezighi 说他使用了完整的小睡库，持续时间从 15 分钟到 90 分钟不等。