# 超越“自我”

汤姆·博伊尔一听到妻子声音中的惊慌，就知道大错特错了。 “天啊！汤姆！汤姆！你看见了吗？”她尖叫起来。
汤姆和他的妻子刚刚目睹的是 18 岁的男孩凯尔·霍尔托斯 (Kyle Holtrust) 在亚利桑那州图森市的郊区公路上骑自行车时被雪佛兰科迈罗迎头撞上。当博伊尔跑到坠机现场时，他注意到汽车的两个前轮离地面如此之高。还没等他完全记清楚发生了什么，他就听到尖叫声：“让我出去，让我出去！好痛！让我出去！” Holtrust 还活着，但被困在汽车沉重的重量之下。
博伊尔不假思索地开始举起科迈罗的前端。霍尔托斯继续尖叫，“更高！更高！”博伊尔不断举起。几小时后，博伊尔听到霍尔托斯喘着粗气，“好吧。它离我而去，但我不能动。我不能移动我的腿。让我出去。请！请让我出去。”
不幸的是，博伊尔对此无能为力。他的双手满满的——他拿着超过 3,700 磅的热铁离开地面。博伊尔一边继续举起卡马罗，一边大喊着让撞到霍尔托斯的司机过来帮忙。 “我对他大喊了四五次，然后他终于伸手把 [Holtrust] 拉了出来，”博伊尔告诉亚利桑那每日星报。 “司机一定是受到了惊吓，似乎无法从惊魂中走出来。”
当 Holtrust 终于从车底下被拉出来时，他的身体状况很糟糕，但他还清醒而且还活着。几分钟后，一辆救护车赶到，Holtrust 被紧急送往附近的医院。当他到达那里时，他因头部和腿部严重受伤而接受治疗。 Holtrust 需要几个月的康复治疗，但他会活下来。在这种情况下，这简直就是一个奇迹。
尽管博伊尔的硬拉世界纪录是世界纪录的三倍多——纪录是 1,102 磅；卡马罗重约 3,700 磅——他不打算开始为奥运会举重训练。第二天，他就以油漆车间主管的身份返回工作岗位。除了在那几个英雄时刻变成不可思议的绿巨人之外，博伊尔还是个普通人。
这个故事令人难以置信，但也有其他人喜欢它。这些令人难以置信的力量展示是如此普遍，以至于科学界认为这些“超人”和“歇斯底里”的力量行为是非常真实的。超人力量的行为几乎总是发生在生死攸关的情况下。根据克利夫兰诊所神经重症监护病房 (ICU) 主任 J. Javier Provencio 的说法，在正常情况下，身体会在其极限之前关闭。恐惧、疲劳和疼痛是保护机制。这些感觉向我们表明，如果我们继续面临巨大的挑战，我们很有可能会失败或伤害自己。所以我们停下来。但在特殊情况下，例如当某人的生命危在旦夕时，我们有能力克服这些防御。我们不再感到恐惧、疲劳或痛苦。因此，我们可以将自己逼近我们的实际极限（比如举起一辆 Camaro）。如果有人要求博伊尔在一个普通的周日下午举起一辆科迈罗，他可能会笑而不答。即使他因举起汽车而获得数千美元，博伊尔也做不到。他的思想会关闭他的身体。博伊尔只能举起汽车，因为 Holtrust 被压在下面。
但是，如果有一种方法可以在我们自己的生活中利用这种令人难以置信的力量的源泉，并定期利用它呢？密歇根大学公共卫生教授 Victor Strecher 博士说我们可以。 Strecher 不仅从他的研究中知道这一点，而且从他自己的生活中也知道这一点。当谈到从最重的重量下脱身时，他是一个拥有第一手经验的人。

## 突破“自我”的界限

Strecher 是密歇根州安娜堡市的一个活生生的传奇人物。他是一位备受赞誉的教授、健康行为改变专家和成功的企业家，他在 2008 年将他在当地开发的健康技术公司卖给了一家价值数十亿美元的企业集团。但也许最重要的是，Strecher 以他的精力和热情而闻名在教室里。看他教书就像看表演艺术，只是他不是在表演。他与学生完全互动，他的热情显而易见。他给演讲厅带来的能量是显而易见的。
2010 年，当布拉德准备在密歇根大学读研究生时，每个人都告诉他要学习 Strecher 的课程。布拉德没有研究健康行为改变和沟通并不重要，这是斯特雷彻教授的主题。 “只要和施特莱彻一起进入房间，”布拉德回忆起他的经济顾问，他告诉他。 “你的大脑会发生好事。”不幸的是，当布拉德去报名参加 Strecher 的课程时，他注意到 Strecher 不会在那学期教书。
2010 年春天，Strecher 和他的家人在多米尼加共和国度假。天气非常好。他被他的妻子、女儿和他们的男朋友包围着。如果有人知道与亲人一起享受这种美好时光的重要性，那就是 Strecher。这个人已经学会了不把任何事情视为理所当然。
当他的两个女儿中较小的一个朱莉娅只有 14 个月大时，她感染了可怕的水痘病例。病毒猖獗地传播并袭击了她的心脏，心脏很快开始衰竭。朱莉娅的健康状况迅速恶化，她的生命岌岌可危。她需要一个奇迹，而她得到了一个。 1991 年情人节，在北卡罗来纳大学医学中心，朱莉娅接受了有史以来第一批儿科心脏移植手术。有效。朱莉娅活了下来。
快进 8 年，当时 9 岁的朱莉娅再次生病。尽管 Strecher 和他的妻子 Jeri 尽量不要因为每一个小惊吓而过度紧张（尽管谁能责怪他们这样做呢？）但他们感觉到他们的女儿出了问题。他们的直觉是对的。他们带她去看医生，却遇到了最糟糕的消息：她的第二颗心脏衰竭了。她需要另一个奇迹，另一个心。对于担架车来说，它又回到了儿科 ICU 和随之而来的不眠之夜。

朱莉娅接受了另一颗心脏，但这一次移植手术后出现了严重的并发症。施特雷彻认为他的女儿要死了。他记得他的妻子杰里，即使在这个可怕的时刻，他仍然是最终的给予者。 “杰里正在确保有一个提取和捐赠朱莉娅器官的计划，”他告诉我们。 “我们真的以为这就结束了。”但是你瞧，朱莉娅出现了。 Strecher 说当时没有人能真正解释它，现在他仍然无法解释。这又是一个奇迹。
朱莉娅长成了一个聪明漂亮的年轻女士。当她和她的男朋友在多米尼加共和国和她的家人一起过春假时，她正在完成她的护士学校的第一年。一切都很棒——直到没有。 2010年3月2日，朱莉娅的心脏突然停止了跳动。这一次，无论是这颗心脏，还是放在她胸口的任何其他心脏，都不会再开始跳动了。朱莉娅 19 岁时，本应过着充实的生活，但她死了。
一颗破碎的心导致了另一颗。施特莱彻退到一个非常黑暗的地方，痛苦地只有失去孩子的人才能理解。在她的第二次心脏移植手术后，Strecher 深知 Julia 的生活真的很幸福，因此他的目标是帮助他的女儿过上充实而充实的生活。他们一起环游世界，在泰国北部骑大象，在落基山脉滑翔，从 30 英尺高的巨石上跳下水池。但是这个目的随着朱莉娅而消失了。 “我根本不在乎生活，”Strecher 回忆道。 “我迷路了。”
朱莉娅去世三个月后，施特雷彻独自撤退到密歇根州北部的一个偏远小屋。一天清晨，在梦到朱莉娅之后，施特莱彻划着一艘皮划艇驶入湖中央。现在才凌晨 5 点。太阳正在升起，除了小海浪从他的船上荡漾开来，Strecher 周围除了静止的水什么都没有。 “我刚开始在外面抽泣，我感觉 Julia 进入了我的体内，”他回忆道。 “她说，‘你必须向前迈进，爸爸。’”
施特雷彻后来意识到这发生在父亲节。
那一刻，施特莱彻意识到他是多么的空虚。他告诉我们，朱莉娅正在和他说话，让他意识到他不能继续这样生活——没有“为什么”。他需要更新他的目标。然后他顿悟了。他想，也许当他重新点燃自己的目标时，他可以帮助其他人找到他们的目标。他强烈地感觉到朱莉娅是在告诉他要走这条路。
紧紧抓住女儿的这条信息，Strecher 没有浪费时间。他将大部分研究转移到理解目的的力量上。他也重新开始教学。可以想象，这并不容易。 “我在每个学生身上都看到了 Julia 的脸，”他说。随着时间的推移，Strecher 致力于在自己的生活中发展新的目标。其中之一是“教我的每一个学生，就好像他们是我自己的女儿一样。”
然后发生了一件了不起的事情。施特雷彻开始感觉好多了。他仍然受伤，但他从他所在的黑暗地方走出来。他的进步并非立竿见影，但他开始每天醒来感觉好多了。他又开始享受生活了。在一系列引人入胜的事件中，他的研究有助于解释他正在经历的转变。
施特雷彻发现，纵观历史，当人们专注于自我超越的目标或超越自己的目标时，他们的能力就会超出他们的想象。 Strecher 认为这是因为当我们深深地专注于超越自己的事物时，我们的自我就会被最小化。我们自我角色的很大一部分是从字面上保护我们的“自我”。是我们的自我告诉我们在面临威胁时要关闭并逃离。然而，当我们超越“自我”并将自我最小化时，我们可以克服恐惧、焦虑和生理保护机制，这些机制常常阻碍我们取得重大突破。一个全新的可能性领域出现了。
通过专注于帮助他人并把学生当作自己的女儿来教，Strecher 能够克服失去 Julia 的痛苦。通过专注于挽救 Kyle Holtrust 的生命，Boyle 能够举起一辆 3,700 磅重的汽车。尽管这些故事乍一看可能看起来不同，但它们都是个人如何引导自我超越目标可以克服痛苦、恐惧和疲劳以完成看似不可能的事情的例子。
为了更全面地了解这种现象是如何运作的，转向一个不太可能的地方是有益的：锻炼科学。

## 疲劳都在你的脑海里吗？

1990 年代初期，在南非开普敦大学的一个生理学实验室，一位名叫蒂姆·诺克斯 (Tim Noakes) 医学博士的运动科学家揭示了一种全新的思考疲劳的方法。在那之前，普遍的观点认为疲劳发生在身体上。在一定强度或持续时间的体力劳动中，我们对肌肉的要求变得太大，最终我们的肌肉会衰竭。问任何运动员，从马拉松运动员到举重运动员，他们都会熟悉这种感觉。这不是一个特别舒服的。起初可以控制的烧伤变得越来越严重，直到他们无法忍受为止。跑步者的步伐放慢到一个简单的洗牌；举重运动员无法在最后一次举起杠铃。尽管他们可能会尝试，但他们只是耗尽了气体并且他们的肌肉停止收缩。
然而，Noakes 并不相信疲劳发生在身体中，或者肌肉实际上已经耗尽了气体。他质疑为什么这么多看似疲惫不堪的运动员，在比赛的最后一段临近终点时，突然能够加速。如果肌肉真的死了，诺克斯假设，这些终点线冲刺是不可能的。为了证明他的观点，Noakes 将电子传感器安装在运动员身上，然后指示他们用腿举重，直到他们无法再举重为止。 （在运动科学中，这被称为“诱发肌肉衰竭”。）当重物猛然下降，每个参与者都被敲出并报告他们无法再收缩肌肉时，Noakes 让电流通过传感器。令所有人惊讶的是——尤其是那些腿已经死了的参与者——他们的肌肉收缩了。虽然参与者不能自己收缩肌肉，但诺克斯证明了他们的肌肉实际上还有更多的力量。参与者感到筋疲力尽，但根据经验，他们的肌肉并没有。
诺克斯重复了这个实验的类似版本并观察到了相同的结果。尽管参与者报告说在他们认为失败的运动后完全耗尽并且无法收缩肌肉，但当施加电刺激时，他们的肌肉毫无疑问地产生了额外的力量。这导致诺克斯得出结论，与流行的看法相反，身体疲劳不是发生在身体上，而是发生在大脑中。不是我们的肌肉磨损了；相反，当他们还有几个百分点可以给出时，是我们的大脑关闭了他们。 Noakes 推测这是一种与生俱来的程序保护我们自己的方式。从生理上讲，我们可以将我们的身体推向真正的失败（即受伤和器官衰竭），但大脑会在我们真正伤害自己之前进入并产生失败的感觉。诺克斯说，大脑是我们疲劳的“中央调节器”。当面对恐惧和威胁时，是我们的“自我”使我们关闭。换句话说，当情况变得艰难时，我们天生就会撤退。但就像博伊尔和施特莱彻所证明的那样，推翻中央州长是可能的。

## 目的和凌驾于中央州长之上

阿巴拉契亚小径 (AT) 从乔治亚州的斯普林格山到缅因州的卡塔丁山，全长 2,185 英里。大多数人需要 5 到 7 个月的时间才能完全徒步完成 AT。但在 2011 年，一位名叫 Jennifer Pharr Davis 的年轻女子试图在不到 50 天的时间内完成徒步旅行，以打破速度记录。
不幸的是，在她创纪录的徒步旅行的第 12 天，还剩 1,650 多英里时，法尔戴维斯已经崩溃、精疲力竭，准备放弃了。在过去的 4 天里，对于徒步旅行者来说，可能最严重的组合——胫骨夹板和腹泻——一直在对她的身体造成严重破坏。消极的想法和恐惧正在毒化她的思想。 “这是一场完美的风暴，”法尔戴维斯告诉我们。 “我已经走得太远了，我想，‘我不可能获得记录。’我放弃了。”她走近新罕布什尔州道路的一个路口，在那里她遇到了支持徒步旅行的丈夫布鲁。她为辞职感到难过，但为完成工作而松了一口气。
7 年前，当 Pharr Davis 21 岁时，这一阶段的积累就开始了。大学毕业后，她感到自己的传统教育“发生在一个盒子里”。她对自然环境一无所知，并感觉到她人类经验的核心部分缺失了。虽然她不完全确定为什么，但她渴望与大自然联系。
因此，在 2005 年大学毕业后，Pharr Davis 第一次开始了 AT。这段经历教会她的远不止是基本的背包旅行技巧。 “我遇到了很棒的同伴，并感到难以形容的敬畏，”她说。 “我学会了优先考虑人和经验而不是东西。”但也许最重要的是，她以一种发自内心的方式与自然联系在一起。 “我发现大自然并没有与我分开，而是我可以成为大自然的一部分，与它一起流动。” Pharr Davis 说她在旅途中感觉最接近上帝。 “我意识到，也许我的天赋是一种在荒野中快速移动的能力。作为一名基督徒，我觉得有义务使用这份礼物。”
并使用她所做的礼物。 Pharr Davis 成为了一名狂热的徒步旅行者，并且越来越多的醒着时间在大自然中度过。仅仅几年后，在 2008 年，在她进行了更多的训练和新丈夫的支持（无论是在路上还是在路上），Pharr Davis 在 57 天内完成了 AT 的徒步旅行。它标志着女性有史以来最快的时间。那时，远足已经成为她生活中不可或缺的一部分。她开始想，“也许我可以打破整体记录。”
总记录为 471⁄2 天，由一长串专门从事超耐力项目的竞技男运动员保持。尽管 Pharr Davis 打破整体纪录就像是一个女人在波士顿马拉松上击败了所有职业男子（即不可思议），但她有不可动摇的自信和丈夫 Brew 的支持。他们致力于为之奋斗，将接下来的 3 年奉献给训练和准备。
快进到 2011 年 6 月 28 日，当 Pharr Davis 在新罕布什尔州的道路上接近 Brew 时，她的驱动力和打破整体记录的机会陷入了严重的停顿。 “我终于找到 Brew 并告诉他我要辞职了，”她说，但“Brew 对此并不满意。”支持创纪录尝试的布鲁提醒她，他已经为她放弃了这么多自己，这是一个团队的努力。直到那时，看着她丈夫的眼睛，她才意识到一些关键的事情。 “在那之前，一切都是关于我和唱片的，”她说。 “我是唱片的奴隶；这就是我所想的。”然而，在那一刻，法尔戴维斯有一个改变一切的启示：

我刚刚完全从唱片中解脱出来。我出于更大的信念开始徒步旅行。我想荣耀我的上帝，回到让我开始迷上徒步旅行的原因——对荒野的热爱，对我丈夫的爱，以及利用我的天赋。我记得当我作为大自然的一部分在小径上远足时，当我爱我的丈夫时，当我享受我的礼物时，我感觉最接近上帝。突然之间，这次远足不再是关于记录，也不再是关于我了。整件事变成了对比我更伟大的东西的崇拜。

尽管她的身体不适在整个徒步旅行中逐渐消退，但在范式转变之后，法尔戴维斯的心理困扰消失了。一旦她不再专注于自己，而是专注于超越自己的思想，她很快就从自己所处的深坑中上升了。她感到焕然一新，精神焕发，重新焕发活力。她告诉我们，她的疲劳减轻了，面对恐惧变得更加自在。她全神贯注于对丈夫的爱、对自然的爱和对上帝的爱，她继续前行。
34 天后，在最崎岖的地形上平均每天行驶超过 47 英里后，Pharr Davis 完成了不可能的任务。她打破了 26 小时的总记录，这一壮举为她赢得了国家地理年度冒险家的称号。 1
当我们与研究目的的密歇根大学教授 Strecher 分享 Pharr Davis 的故事时，他回复了一封异常简短的电子邮件：“哇。”他后来告诉我们，法尔戴维斯在阿巴拉契亚小径上的经历是自我最小化的一个深刻例子。他解释说，她正在利用目标的力量来克服她的恐惧和怀疑，并向我们指出新的脑科学，它揭示了她脑海中可能正在发生的事情。
对于最近发表在《美国国家科学院院刊》上的一项研究，包括 Strecher 在内的研究人员使用 fMRI 扫描来检查当人们收到威胁性信息时大脑内部会发生什么。在收到威胁性信息之前被要求深入反思其核心价值观的人，在与“积极评价”相关的大脑部分表现出高度的神经活动。换句话说，他们潜在的神经病学变得更容易接受其他威胁性的情况。他们凌驾于中央总督之上。当面临威胁时，他们的大脑没有让他们停下来，而是让他们走向挑战。更重要的是，这些影响不仅限于实验室。与对照组相比，那些反思自己核心价值观的人实际上继续克服生活中的威胁和恐惧的速度要快得多。
Pharr Davis 在 AT 的身体上取得的成就是非凡的，毫无疑问，这需要至少部分来自遗传学的天赋。但她在心理上的所作所为同样引人注目，而且我们所有人都可以理解。通过专注于超越自己的事物并反思我们的核心价值观，我们都可以更加勇敢地应对挑战并提高我们的绩效。
不仅仅是身体表现随着自我超越的目的而提高。在对众多行业中超过 200,000 名工人（非运动员）的荟萃分析中，研究人员发现，认为自己的工作对其他人产生积极影响的信念与更好的表现有关。其他研究表明，目标可以减少倦怠，甚至有助于坚持具有挑战性的健康行为，如节食或戒烟。所有这些都是有道理的。在感到恐惧或压倒性的情况下，我们的大脑——我们的中央调节器、我们的自我、我们的“自我”——会自动试图保护我们免于失败。它使我们关闭并告诉我们转向另一个方向。即使失败并不意味着身体上的伤害，我们的自我也不喜欢情绪上的伤害——它不想冒尴尬的风险，所以它引导我们走上安全的道路。只有超越“自我”，我们才能突破自我强加的限制。
在一个矛盾的转折中，我们对自己的思考越少，我们就变得越好。

> 表演实践
>
> - 我们的“自我”或“自我”或“中央管理者”充当了一种保护机制，阻止我们达到真正的极限。
> - 当面临巨大的挑战时，我们的自我在生物学上被设定为关闭我们，告诉我们转向另一个方向。
> - 通过专注于超越自我的目的，或做某事超越“自我”的理由，我们可以超越自我，突破自我强加的限制。
> - 在可能的范围内，将你的活动与更大的目标联系起来（更多关于如何做到这一点，请参阅第 9 章）。这样，当你面临艰巨的挑战并且你的大脑告诉你退出时，你可以问自己为什么要承担这些挑战。如果答案是“为比我自己更伟大的人或事”，你将更有可能继续前进。
> - 少想自己的“自我”是提高自己的最佳方式之一。

## 目的和动机

自我超越的目标不仅可以让我们克服最大的恐惧并突破我们的极限，还可以提高我们在不那么英勇的日常活动中的表现。在一项研究中，宾夕法尼亚大学沃顿商学院的研究人员发现，清洁便盆和拖地的医院清洁工表现更好，并且当他们的工作被认为是治愈他人不可或缺的一部分时，他们的满意度更高。看门人不断被提醒，通过保持医院清洁，他们可以最大限度地减少细菌传播和伤害已经脆弱的患者的机会。他们不再认为自己的工作只是清除地板上的呕吐物；他们认为这是拯救生命。一些医院甚至取消了“看门人”和“监护人”的职称，取而代之的是“健康与安全团队成员”或“环境卫生工作者”等职称。
其他研究表明，在一名刚毕业的大学生向他们讲述他对他们的工作多么感激后，作为电话律师向校友捐款的大学生提高了他们的表现。不过，这不仅仅是任何研究生。他通过学生的募捐活动获得了奖学金，就读于这所大学。在这次会议之后的一个月里，学生律师筹集的资金增加了 171%。
这些只是众多例子中的两个，它们展示了将一个人的工作与更大的目标联系起来如何提高日常表现，即使是在平凡的任务中也是如此。问问自己：如果你知道这样做会造福他人或更大的事业，你是否更有可能全力以赴？对于我们询问的几乎每一个出色的表演者，答案都是肯定的。
为了更多地了解为什么会出现这种情况，就像我们看到目标如何帮助我们克服恐惧一样，我们决定再次打破学科障碍并转向锻炼科学。
Samuele Marcora 博士是肯特大学运动与运动科学学院的研究主任。和 Noakes 一样，Marcora 认为疲劳既有生理因素也有心理因素。但与 Noakes 不同的是，Marcora 认为疲劳比一个保护性的中央管理者更复杂，它只会在我们接近极限时关闭我们。相反，Marcora 认为，我们不断地权衡我们对与某项活动相关的努力的看法（即，某事感觉有多难）与我们进行该活动的动机。当对努力的感知大于动力时，我们会放慢或放松，直到两者平衡。因此，我们越有动力，我们就越愿意容忍对努力的看法。根据 Marcora 的说法，运动员可以通过降低她对努力的感知（即训练她的身体，让跑 5 分钟英里感觉更轻松）或增加她的动力来提高她的表现。
在增加动力方面，大量研究表明，为他人做事比金钱或名誉等传统激励措施更有效。也许这就是为什么在令人难以置信的、破纪录的表现之后——那些不可避免地需要忍受巨大痛苦和折磨的表现——运动员从不说他们在想成为冠军的感觉有多棒，或者他们会赢多少钱。相反，在越过终点线后，他们几乎总是报告说，当疼痛来临时，他们开始想到他们的家人、他们的上帝或他们患有癌症的朋友。他们能够忍受痛苦，当他们的身体尖叫“更少”时说“更多”，因为他们被自我超越的目标所驱动。
我们最喜欢的例子之一是阿什顿伊顿，他是两届奥运会十项全能冠军，有人说他是有史以来最伟大的运动员。为了打破 2015 年世锦赛的世界纪录，伊顿需要在最后一站 1500 米跑出 4 分 18 秒以上。这本身就构成了重大挑战。但伊顿已经完成了其他9个项目，他或多或少锁定了一枚金牌。换句话说，他累死了，全力以赴几乎没有什么收获，尤其是因为他试图打破的纪录是他自己几年前创下的。
尽管如此，伊顿还是决定这样做。为什么，你可能想知道？伊顿告诉媒体，当疼痛袭来时，“我只是在想，这不适合我，所以我必须离开。”当被进一步询问时，伊顿说：“真的，我只是在想我小时候坐在沙发上，看着像迈克尔约翰逊或卡尔刘易斯这样的人蹦蹦跳跳，这就是我今天在这里的原因。我想也许某个地方的沙发上有一个孩子，如果我打破这个世界纪录，他们可能会受到启发去做某事。”伊顿在 4 分 17 秒内跑完 1500。
另一个例子是 Meb Keflezighi，他在 2014 年成为 30 多年来第一位赢得波士顿马拉松的美国人。他的历史性胜利格外特别，因为它发生在 2013 年比赛中可怕的恐怖袭击事件发生仅一年之后。 Keflezighi 将他令人难以置信的表现归功于他在为前一年的恐怖袭击（被称为波士顿爆炸案）中丧生的人竞选时所感受到的灵感。他甚至在他的比赛号码布上写下了他们的名字。他既代表了前一年袭击的受害者，又代表了比赛中的顶级美国人，他带着更大的目标和动力奔跑。 “到最后，我想起了死去的受害者，”他说。 “他们帮助我度过了难关。”
虽然 Marcora 的研究以及 Eaton 和 Keflezighi 的例子都在田径运动领域，但很容易看到这个理论在其他领域也变得生动起来。例如，通过将他们的工作与更大的目标联系起来，医院门卫和学生律师大大提高了他们的积极性。因此，他们能够容忍在工作中付出更大的努力，无论这意味着更艰苦的清洁工作还是以更高的专注度和参与度召集更多的校友。最终，他们表现得更好。
目标促进动力；动机让我们对努力有更大的感知；并且持久地对努力有更大的认识通常会带来更好的绩效。这个等式适用于每个领域——从赛道到工作场所。正如我们即将看到的，它甚至适用于艺术家的工作室。

埃米尔·阿尔萨莫拉 (Emil Alzamora) 的 DNA 中有艺术。他的母亲和祖母都是成功的艺术家。他在秘鲁利马长大，距离他家人工作的陶瓷工作室仅几步之遥。他在走路之前正在画画。 “艺术无处不在，”他回忆道。 “我完全沉浸在其中。”虽然他从来没有受到家人的压力去追求艺术，但他自然而然地被它所吸引。最终他搬到了美国，在那里他就读于佛罗里达州立大学美术学院，以优异的成绩毕业。唯一的问题是，虽然他的教育使他在艺术理论和艺术史方面的技术上扎实，但他对雕塑的了解并不多，这是他最喜欢的形式。
为了获得他需要的真实世界的经验，他搬到了纽约市并开始在国际知名的铸造厂 Polich Tallix 工作。在那里，他与世界上一些最好的雕塑家一起工作。 “这需要很大的耐力，”他解释说，“但我第一次了解到成为一名雕塑家意味着什么。”阿尔萨莫拉学得很快，他在艺术界迅速崛起。不久之后，他的作品就在世界各地展出，包括联合国大楼、百事公司全球总部和皇后博物馆。他还获得了许多出版物的正面评价，包括著名的《纽约时报》艺术版。但是，虽然赞誉和赞美是伟大的，但对于 Alzamora 来说，其背后的工作更加伟大。 “我感觉自己像个耐力运动员，”阿尔萨莫拉告诉我们。 “我的雕塑方法是一种身体上的磨难。与疲劳的持续斗争。”
然而，当 Alzamora 考虑到他对家人的责任时，对身体的要求并不高。试图以艺术为职业是冒险的事情。没有工作保障，也没有任何保证。艺术家受制于画廊老板、评论家和收藏家的心血来潮，戏剧性的起伏很常见。尽管需要多年的努力、冒险和延迟的收入，才能有机会登上艺术界的顶峰，但一旦到达那里，想要继续保持下去，就会感觉像是一场艰苦的战斗。正如我们在本书的导言中提到的，焦虑甚至抑郁在艺术家中非常普遍，Alzamora 向我们承认了他的焦虑。但他告诉我们，当他早上醒来时，他“通过我的艺术促进成长和积极向上的使命胜过我的焦虑。”
“处理艺术界所有非艺术部分是一场真正的斗争，”阿尔萨莫拉说。 “这可能是一个充满政治和背叛的恶性环境。”他接着告诉我们，他经常对这个行业的所有商业方面感到沮丧和疲惫：不仅是他的工作“推销”，还有他自己的“推销”。 “如果由我来决定，我会醒来，吃早餐，整天创作艺术，每一天。不幸的是，我不能再那样做了。”
Alzamora 是一个现实主义者。他明白他需要谋生来养家糊口。但这并没有让他更容易忍受艺术外围的一切，随着他的知名度越来越高，所有这些都变得更加耗时和耗费精力。他告诉我们，当他最受够了——快要彻底辞职的时候——他考虑的不是潜在的经济回报，也不是他下一部伟大作品将获得的赞誉。他说：“当我真的很沮丧并沉浸其中时，我会提醒自己我为什么要这样做。” “我创造艺术是为了让人们微笑、哭泣、彼此联系，并与地球联系。成为更大事物的一部分。这使得忍受所有的废话都是值得的。”

## 目的和毅力

宾夕法尼亚大学心理学家 Angela Duckworth 博士可能会说，Alzamora 是一位特别“坚韧不拔”的艺术家。达克沃斯因其在“毅力”方面的工作而获得了麦克阿瑟奖学金“天才奖”，或者她倾向于保持对长期目标的兴趣和努力。达克沃斯说，毅力是“在各个领域取得成功的人的标志”。当其他人退出时，坚韧不拔的人会坚持下去并坚持下去。
达克沃斯发现毅力不是与生俱来的。相反，它可以随着时间的推移而培养。虽然没有单一的方法来培养毅力，但这种特质往往伴随着强烈的目标感。尤其是当事情变得艰难时，坚韧不拔的人会利用更大的原因来激发灵感和坚持不懈。正如 Duckworth 和她的同事在 2014 年的一篇论文中所写的那样，“当高度厌恶的经历被视为具有超越自我的积极后果时，它们可能会变得更容易忍受。”目标的力量再次来袭，这一次是坚韧不拔的主题。
也许在大屠杀幸存者身上可以看到最极端的勇气例子。即使在挨饿和折磨之后，看着他们的亲人被送往毒气室，大屠杀幸存者继续为生存而战。虽然大屠杀的恐怖对于我们这些没有经历过的人来说是难以想象的，但一位名叫维克多·弗兰克尔 (Viktor Frankl) 博士的精神病学家和大屠杀幸存者揭示了他和其他人是如何生存下来的。弗兰克尔在他的著作《人类寻找意义》中写道：“一个意识到自己对一个深情等待他的人或未完成的工作所承担的责任的人，将永远无法放弃自己的生命。”
当然，这是最极端的例子，我们绝不试图将在办公室或健身房忍受艰难的锻炼等同于在大屠杀中幸存下来。但我们决定纳入弗兰克尔的见解，因为它们以一种非常深刻和极端的方式举例说明，被自我超越的目的所激励是如何让一个人忍受最艰难、最可怕的情况。

> 表演实践
>
> - 我们一直在努力平衡对努力的看法，或某事感觉有多难，与动机。
> - 如果我们想忍受更多的努力，这通常会带来更好的表现，我们可能需要增加我们的动力。
> - 提高动力的最佳方式是将我们的工作与更大的目标或事业联系起来。
> - 不仅专注于帮助他人让世界变得更美好的活动，还会让你成为更好的表现者。
> - 特别是当我们感到疲倦或疲惫时，我们应该想想我们为什么要做我们正在做的事情。

## 回馈回来

倦怠往往会在最糟糕的时候发生。如果你是一名运动员，你可能正处于或正在走向你生命中最好的状态。如果你是商务人士，也许你刚刚获得了一项新的升职机会，而你为此拼命争取。如果你是艺术家，也许你即将完成你的杰作。然后突然之间你就不想再这样做了。你会失去动力、激情和兴趣。你烧坏了。
倦怠与我们的战斗或逃跑压力反应密切相关。在长时间承受过多压力之后，我们的“逃跑”触发器开始发挥作用，敦促我们逃离导致压力的任何事物。倦怠在那些想要充分发挥自己的人中很常见。这是因为持续增长和改进需要在数天、数周、数月和数年内增加压力。正如我们在本书第 1 节中所讨论的，压力和休息时间交替有助于防止倦怠。即便如此，当我们逼近我们的突破点时（记住，这就是目标），我们冒着推得太用力和越界的风险。当这种情况发生时，我们开始感到筋疲力尽。
关于倦怠的传统思维建议我们从工作中延长休息时间，无论工作是什么。有时这可能是有效的，但通常不是一种选择。有希望参加奥运会的人不能在资格赛结束后 6 个月就停止训练，大多数人也不能只休 3 个月的工作。更不用说，当人们完全摆脱导致他们精疲力竭的任何努力时，许多人就会失去联系并且永远不会回来。
好消息是，行为科学提供了一种管理倦怠的替代方法，它不需要延长休息时间，并且有可能真正增强你的动力和动力。我们将把这称为“回馈”，它基于加州大学洛杉矶分校的心理学教授雪莱·泰勒博士和沃顿商学院的亚当·格兰特博士的研究宾夕法尼亚州。 “回馈以回馈”的基本前提是，当倦怠袭来时，与其远离工作，你实际上可能需要更接近它，尽管方式不同。
这种不同的方式是“回馈”你的领域。这可以采取多种形式，包括志愿服务和指导，但基本要点是你应该专注于帮助他人。帮助他人会激活大脑中的奖励和快乐中心。这不仅能让你感觉更好，还能帮助你将积极的情绪与你的追求重新联系起来。由于这些原因，回馈往往会带来新的活力和动力。在他的《纽约时报》畅销书《给予和接受》中，格兰特引用了从教学到护理等各个领域的研究，以表明回馈是消除倦怠的有效解毒剂。
但是，教学和护理不是天生就在帮助领域吗？从理论上讲，是的，这就是为什么它们会吸引那些天生就倾向于付出的人。但正如任何老师或护士都会告诉你的那样，在日常工作中，很容易忽视对学生/患者的直接影响，而感觉就像是低效机器中的一个小齿轮。这就是为什么为教师和护士提供机会以产生切实成果的方式直接帮助他人已被证明可以减少倦怠。格兰特写道，拥有“持久影响感可以防止压力，防止疲惫”，他鼓励从事高压力工作的人积极寻找机会以亲密的方式“回馈”。
虽然我们可以永远继续关于格兰特关于回馈力量的引人注目的研究，但他的个人故事同样具有说服力。早在成为畅销书作家和美国顶级教授之一之前，格兰特就已经是一名有竞争力的潜水员，在进入哈佛大学潜水之前曾两次获得高中全美荣誉。
在我们关于“给予”的讨论中，格兰特回忆起他高中的最后一年，当时他自己面临着一个严重的倦怠案例。 “那时，”他告诉我们，“潜水是我的生活。在大三和大四之间的那个夏天，我每天练习 9 个小时，以至于我在脚底贴上了胶带作为第二层皮肤，以管理 [我得到的] 水泡日。”格兰特的训练比预期的还要好，他正处于一个很好的位置，即将迎来他高年级最大的一次聚会。他正处于他生命中最好的状态——他告诉我们他“已经准备好迎接巅峰的表现了”。然后格兰特休息了一天。 4年的努力和奉献本应是高潮，结果却是一场彻底的灾难。他错过了跳水，并被他之前轻松击败的一群运动员击败。 “我去了一个黑暗的地方，”格兰特说。 “我很沮丧，我不想再碰跳水板了。”
在格兰特看来，他已经完成了这项运动，他不再想参加大学潜水。但潜水界的其他人不忍心看到他的职业生涯以这种方式结束，尤其是当他最好的岁月还在前面时。经过无数次严厉的爱，格兰特的导师终于说服他回到游泳池。不是作为运动员，而是作为年轻潜水员的教练。 “这让我完全恢复了活力，”格兰特谈到教练时说。 “与其他潜水员一起工作并看到其他潜水员变得更好，我感到非常高兴。它让我想起了我最喜欢潜水的地方——我通过这项运动经历了多少个人成长。”进入教练岗位后不久，格兰特自己又回到了董事会，继续拥有成功的大学跳水生涯。
格兰特的故事尤其引起了我们中的一个人的共鸣。正如你之前所读到的，史蒂夫已经因为跑步而筋疲力尽了。有一段时间，史蒂夫不想与他生命中前 22 年的大部分时间都投入的这项运动有任何关系。但让史蒂夫重新回到跑步社区的并不是长时间的休息或运动心理。相反，它是教练。早在史蒂夫成为奥运教练之前，他就开始执教高中跑者。
就像格兰特对教练潜水员所做的那样，史蒂夫在志愿帮助教练一支衣衫褴褛的青少年跑步者团队中找到了满足感，他们需要指导。当时，史蒂夫心碎，因为他无法在 4 分钟内跑完一英里。但随后他看到他指导的孩子们在 6 分钟内跑完一英里是多么激动，他忍不住笑了。这样的时刻让史蒂夫想起了这项运动的全部意义：公平竞争和努力提高自己的简单行为。通过将他的注意力从试图成为美国最好的跑步者转移到帮助他人上，史蒂夫缓慢但肯定地重新获得了对这项运动的热爱。

> 表演实践
>
> - 在工作中寻找回馈的机会；这些可以更密集，例如指导和指导，也可以不那么密集，例如在在线论坛上发布真诚的建议。
> - 唯一的标准是你的“给予”与你的工作密切相关，并且你给予而不期望得到任何回报。
> - 虽然“给予”对于预防和逆转倦怠特别有效，但你仍然应该通过适当休息来支持压力来避免倦怠。

## 目的的力量

虽然有些人可能拥有自我超越的目的，但其他人可能没有。一个人可以凭空想出一个自我超越的目标的想法似乎是愚蠢的差事。但自我超越的目的并非凭空而来。它来自你的内心。你只需要找到它。密歇根大学教授 Strecher 创造了一种工具，可以帮助个人根据自己的核心价值观创造自己的自我超越目标。使用 Strecher 的逐步过程，我们提出了编写本书的以下目的：
帮助人们发现如何以健康和可持续的方式充分利用自己，并防止下一次出现倦怠、不满和不快乐的情况。

我们在编写本书的整个过程中都提到了这个目的，并定期进行反思，尤其是在我们灰心、害怕或极度疲倦的时候。
在下一章中，我们将引导你完成开发自己的自我超越目标的过程（如果你已经有目标，请重申它），然后推荐一些你可以利用它的最佳方法。但首先，为了重申目标的力量，我们将用大屠杀幸存者和精神病学家维克多·弗兰克尔的话留给你：
通过宣称人有责任并且必须实现他生命的潜在意义，我想强调的是，生命的真正意义是在世界而不是在人或他自己的心灵中发现，就好像它是一个封闭的系统一样。我把这种构成特征称为“人类存在的自我超越”。它表示这样一个事实，即作为人类总是指向并被指向某物或某人，而不是自己——无论是要实现的意义还是要遇到的另一个人。一个人越是忘记自己——通过将自己奉献给服务的事业或爱另一个人——他就越人性化，他就越能实现自己。所谓的自我实现，根本就不是一个可以达到的目标，原因很简单，越是努力，就越会错过。换句话说，自我实现只有作为自我超越的副作用才有可能。

1. 2016 年春天，一位名叫卡尔·梅尔策的超耐力运动员创造了 45 天 22 小时的新纪录。有趣的是，布拉德在接受《跑步者世界》杂志采访梅尔泽时说，每当他发现自己处于黑点时，他都会对支持他的人表示感谢，并立即感觉好些。梅尔策对自己的想法越少，他的表现就越好。