# 发展你的目标

在本章中，你将制定自己的目标。1 如果你已经有了目标，请将此视为一个微调和重申目标的机会。确定目标后，你将学习一些简单的方法将其融入你的一天，确保你与它保持一致并利用其提高性能的力量。但在我们深入研究之前，重要的是要消除一些常见的误解。

- 你不必是宗教的，甚至是属灵的，就有一个目的。
- 目的不是神秘的努力。正如你即将发现的那样，创造目标的过程是基于理性的反思。
- 有多个目的是可以的。例如，在上一章中，我们与你分享了我们编写本书的目的，但我们也有适用于我们生活其他领域的其他目的。
- 只有一个目的也可以。有些人有一个目标，贯穿他们所做的一切。例如：

通过每天成为最好的人来服务和荣耀我的上帝。

为我所做的每件事带来正能量，并与我互动的每个人分享这种能量。

停下来思考我的行为（在行动之前）将如何影响他人。

- 没有人阻止你有一个以自我为中心的目标。但正如你在前一章中所读到的，自我超越的目的不仅使世界变得更美好，而且还提高了你的表现。因此，虽然这不是一项要求，但我们鼓励你想办法将自己的优势应用到比自己更伟大的事情上。
- 你的目的会随着时间而改变。事实上，它应该！也许生活中唯一不变的就是变化。尽可能多地重温这个过程。

制定目标的初稿大约需要 15 到 20 分钟，我们建议一次性完成。虽然我们强烈建议每个人都经历这个过程2，但如果你确定自己已经磨练了自己的目标，你可以直接跳到“利用目标的力量”，我们将讨论如何最好地利用其提高绩效的力量。
选择你的核心价值观

核心价值观是你的基本信念和指导原则。它们是对你最重要的事情，它们有助于决定你的行为和行动。从以下列表中选择最多五个核心价值观。此列表并不全面，因此如果你想到此处没有看到的内容，请继续使用它。

- 成就
- 承诺
- 社区
- 一致性
- 勇气
- 创造力
- 教育
- 效率
- 享受
- 热情
- 专业知识
- 诚实
- 独立
- 灵感
- 善良
- 忠诚
- 动机
- 乐观
- 积极性
- 实用主义
- 关系
- 责任
- 安全
- 自我控制
- 灵性
- 传统
- 可靠性
- 名声
- 活力

例如，在制定编写本书的目的时，我们选择了以下核心价值观：

- 社区
- 创造力
- 享受
- 专业知识
- 关系

## 个性化你的核心价值观

对于你选择的每一个核心价值，写一两句话来“定制”它，让它对你来说更个性化。以下是我们如何定制决定编写本书的核心价值观：

- 社区：帮助读者从自己身上获得更多，并享受这样做的过程。
- 创造力：以有意义和有见地的方式统一来自不同领域的不同想法。
- 享受：玩得开心！我们喜欢学习，我们喜欢沟通的挑战，所以我们应该牢记这一点并享受其中！如果我们喜欢写作的过程，我们可能会做得更好。
- 专业知识：获得我们都热衷的学科领域的知识：健康和人类绩效。将我们学到的知识应用到自己的生活中，并与读者分享这些知识，以便他们也可以将其应用到自己的生活中。
- 关系：利用这个机会与有趣的人建立关系，我们可以继续与他们互动和学习，这远远超出了编写本书的过程。

对你的核心价值观进行排名

困难的部分来了。既然你已经个性化了你的核心价值观，请对它们进行排名，第一个是最深入人心的价值观（即最重要的）。例如，我们的排名如下所示：

1. 创意
2. 社区
3. 关系
4. 专业知识
5. 享受

## 写下你的目的陈述

恭喜。你已经选择并反映了你的核心价值观。现在你准备好写你的目的陈述了。你的目的陈述应该反映你定制的核心价值观，并且应该是一到三句话。这里有一些例子：

- 帮助人们发现如何以健康和可持续的方式充分利用自己，并防止下一次出现倦怠、不满和不快乐的情况。
- 为需要我的人做好准备——因为当我需要他人时，我得到了很多人的帮助和爱！
- 给我学校的孩子们一个干净的建筑。
- 研究和了解自然，然后将这些知识传授给他人。
- 更多地与我的伴侣互动。
- 成为我能成为的最好的运动员，这样其他人就会受到鼓舞，挑战自己的极限。
- 制作美丽的艺术，让人们微笑、哭泣、相互联系，并与大地相连。

## 利用你的目标的力量

我们希望你发现开发目标的过程和我们一样有价值。如果你不确定自己是否提出了完美的目标，那也没关系。事实上，即使你觉得自己这样做了，我们也鼓励你在下次拿起这本书时重新审视自己的目的（以及导致你达成目的的过程）。总是鼓励改进，尤其是在早期。
然而，很快，你就会对你的目的是准确的感到舒服——也就是说，它反映了你是谁以及你相信什么。
现在是时候使用你的目的了。以下是你系统地提醒自己目标并利用其力量的实用方法。当你即将阅读时，我们建议的任何内容都不会太难或太耗时。总的来说，这些提示应该不会为你的一天增加超过 3 分钟的时间。但是这些将目标融入生活的简单方法会带来巨大的回报。它们旨在让你成为更健康、更快乐和更好的人。虽然最后一句话听起来像是从自助经典中诞生的，但你很快就会发现它实际上是从科学中诞生的。

## 视觉提示

写下你的目的，并战略性地将其贴在你可能需要提升的地方。这样，当事情变得艰难时，你的目标就在那里，提醒你为什么这么努力。正如我们在前一章中讨论的那样，研究表明，反思你的核心价值观和目标确实会改变你的大脑，从而有助于克服恐惧，增加动力和勇气。即使你只看了一眼你的目的，甚至可能没有完全处理它，只要把它放在你的视野中就会有所帮助。研究表明，无意识的视觉提示（即我们没有完全处理的那些）可以改变对努力的看法，使客观上很难的事情感觉更容易。正如我们在上一章中提到的，有意识地参与你的目标，即使只是几秒钟，也会对你的大脑和随后的动力产生深远的影响。
以下是一些例子，说明了出色的表演者如何在最需要的时候战略性地使用视觉提示来提醒自己他们的目的：

- 一位专业的自行车赛车手将他的目标放在自行车的车把上。每当速度和相关的疼痛加快时，他的自然倾向就是低下头往下看。每次他这样做时，他都会关注自己的目标：激励其他人走出舒适区，过上充实的生活。然后，他会更加努力，忍受更多的痛苦。
- 一家医疗保健公司的中层管理人员经常会因为一线员工打电话给她，就她所在部门发布的一份报告提出她认为愚蠢的问题而感到沮丧。她注意到自己在电话上很短，有时甚至完全忽略了电话。她在贴在手机上的便签上写下她的工作特定目标——改变其他人的生活。这样，每当电话响起时，她就会将有关报告的问题（无论它们看起来多么微不足道）与报告的最终目的联系起来：改善患者护理。现在，每次电话响起时，都会提醒她，提供深思熟虑和正确的答案是帮助病人康复、改变他人生活的一种投入。
- 一位艺术家创造了她的目的的文字艺术版本并将其炸毁。但她没有在工作室发布这个。她把它贴在她的办公室里。正如你之前所听到的，对于许多艺术家来说，这份工作中最难的部分是所有非艺术的东西。在她的办公室里有她的目标让她想起了为什么她要忍受所有无关紧要的废话——这样她就可以创作出能打动人们的美丽艺术。
- 我们（史蒂夫和布拉德）把我们的目标放在我们的电脑上！每当我们坐下来写作时，我们都会想起我们为什么工作。因此，我们相信你正在阅读一本更好的书。事实上，如果没有我们的目的，我们甚至不确定我们是否会一开始就写这本书。在我们更传统的工作中兼职写一本书是可怕的。我们之前的设置在财务上要安全得多，但我们并没有帮助人们发现如何以健康和可持续的方式充分利用自己，并防止下一次出现倦怠、不满和不快乐的情况。这个小小的提醒给了我们写作的勇气和信心。

希望这些例子可以帮助你想出完美的地方来标记你的目标：你可能需要一点额外的勇气来克服恐惧或增强忍耐的动力。关键是你的目标是你在挑战中可能会关注的地方。我们还建议将你的目的贴在浴室镜子上。这是标记一天开始的好方法，并帮助你充分利用它。

## 自言自语

Merriam-Webster 的字典以几种方式定义了“口头禅”。最常见的定义是“经常重复或表达某人基本信念的词或短语”。另一个定义是“一个神秘的调用公式”。同时，调用被定义为“调用某事或某人寻求帮助的行为；超自然的召唤。”如果我们把所有这些放在一起，我们对咒语的工作定义就变成了“重复一个重要的词或短语，它似乎具有神秘和超自然的力量。”
似乎目标是完美的口头禅。目的是不仅重要，而且最重要的陈述。而且，正如你在上一章中所了解的，目标具有一系列看似神秘和超自然的力量——从增加勇气和克服恐惧，到即使在最艰难的环境中也能提供耐力。因此，在“自言自语”（在脑海中重复它）中将我们的目的作为口头禅可以产生显着的绩效提升效果，这一点也就不足为奇了。
有广泛的证据表明，自言自语可以提高绩效。特别是，研究表明，自言自语会增加忍受不舒服情况的动力和意愿。当我们告诉自己的内容简短、具体且最重要的是一致时，自言自语是最有效的。因此，如果你的目的是冗长的，那么在将其用作自言自语策略时，你可能希望将其浓缩成几个能抓住其本质的词。在我们的身体和/或思想告诉我们要放弃但我们想继续前进的情况下，自我对话特别有用。它可以帮助我们保持冷静，避免杏仁核劫持，或者我们在第 4 章中讨论过的对大脑的情感接管。而且，特别是如果自言自语的内容反映了一种自我超越的目的，它可以让我们做的不仅仅是我们曾经认为可能。
正如你可能想象的那样，这种策略在田径运动中很常见。在写这本书的过程中，与我们交谈过的每一位运动员都告诉我们，他们使用自言自语。例如，在马拉松的最后几英里，奥运会马拉松选手德西瑞·林登告诉我们，自我对话与补水一样重要，如果不是更重要的话。但自言自语是一种可以从田径运动中解脱出来并在其他领域也有很大用途的策略。无论你在做什么——无论你是在使用你的身体、思想还是灵魂——在恐惧、痛苦或忧虑的时候重复一个目标驱动的咒语可以产生很大的好处。这样做可以让我们接地，减少负面情绪，让我们的自我平静下来，正如你在第 8 章中所学到的，它最喜欢的就是告诉我们放弃。
尽管韦氏词典可能将咒语的好处定义为神秘，但现在你应该知道它们实际上是相当科学的。

## 夜间反思

在讨论视觉提示时，我们建议你将目标贴在浴室镜子上，以便你每天早上都能看到它，开始新的一天。回到原点，我们也认为每晚反思你的目标是个好主意。特别是，我们鼓励你问自己：在 1 到 10 的范围内（10 表示“完全”，1 表示“根本没有”），你今天是否有目标地生活？做出排名后，只需花一两分钟时间思考一下你本可以采取哪些不同的方式来接近 10。如果你给自己打了 10，想想你做了什么来达到这个目标。这个简短而简单的行为对帮助你做出必要的改变以更充分地符合你的目标大有帮助，正如你已经知道的那样，这几乎可以提高所有方面的表现。虽然在你的头脑中进行这个练习很好，但研究表明，将这些思考写下来不仅可以提高你的表现，还可以提高你的健康。
“表达性写作”——一种涉及探索对我们生活不可或缺且至关重要的问题的日记——已被证明可以增强我们免疫系统中的细胞。此外，富有表现力的写作与抑郁和焦虑的减少、血压的降低、看医生的次数减少、肺和肝功能的改善以及积极性和社会联系的增加有关。科学家推测，富有表现力的写作会产生如此深刻的结果，因为它为我们提供了一个安全的空间来思考对我们最重要的问题。我们中的许多人否则会抑制这些想法和感受，将它们留给自己。但是，正如任何将深情藏在心里的人都知道的那样，这样做会引起很大的紧张。然而，与此同时，与他人分享它们也可能是一种不太舒服的体验。通过让反映我们最深刻的价值观和情感的词语倾注到页面上，我们可以释放压力，从而改善我们的健康。用德克萨斯大学奥斯汀分校教授 James Pennebaker 的话来说，他是表达性写作研究的先驱，“时不时地退后一步，评估你在生活中的位置真的很重要。”如果有什么能体现 Pennebaker 对表达性写作的定义，那就是当我们反思我们的目的，以努力确定我们在多大程度上按照它生活的时候。

## 以目标为导向的生活

虽然提醒自己你的目的会产生很大的好处，但我们真正想要的是你付诸行动。没有什么比有目的的生活更能提高表现、活力和健康的了。如果你从这本书中只得到一件事，我们希望是这样。
一旦你制定了一个目标，就尽你所能建立一个能让你实现它的生活。你越接近 10 岁——完全按照你的目标生活——你就会变得更好、更快乐、更健康。用有史以来最快的美国马拉松运动员 Ryan Hall 的话来说，实现自己的目标“是世界上最好的感觉”。

1. 此过程的灵感来自于 Victor Strecher 博士开发的原始 On Purpose 移动应用程序。我们感谢 Strecher 不仅帮助我们找到了我们的目标，而且还允许我们使用他的流程来帮助你找到你的目标。有关 Strecher 方法的更多信息，请访问 www.JoolHealth.com。
2. 诚然，我们（即布拉德和史蒂夫）不喜欢书籍包含这样的活动。但我们保证这是值得的。