# 优化你的日常工作

马特·比林斯莱（Matt Billingslea）正试图将自己隐藏在拥挤的更衣室的角落里。他需要一个属于自己的小空间来为即将发生的事情做准备。在短短 30 分钟内，他将进入一座座无虚席的体育场，在成千上万的狂热球迷面前表演。但此刻，当他完成一项健美操时，他看起来就像一个经验丰富的职业拳击手，有节奏地从一边跳到另一边。这个特定的例程是多年练习、修补和重复的结果。它已经变得固定了，就像早上刷牙一样；每次活动前必须做的。
他开始用手臂做大圆圈，逐渐增加速度和强度。接下来，他背靠墙，开始抬高和降低身体，激活核心和背部肌肉。当他在这些和其他动作中循环时，他将积极的伸展和抓握工作交织在一起。他的血液在流动，他的关节在放松，他的肌肉开始感到温暖。都是他身体准备好的信号。
离放映时间还有十分钟。期待越来越大。他的身体可能已经准备好了，但他的头脑仍在运转。 Billingslea 将注意力转移到进入正确的顶空。他深呼吸，想象自己的一举一动，当身体以每小时 100 英里的速度移动时，他将如何控制自己的身体。他试图培养一种特定的心理状态，他称之为“区域”。对于比林斯利来说，这个区域代表了一种心态，他不会纠缠于错误或被人群分散注意力。理想情况下，他告诉我们，他完全停止思考，他的表现变得自动：“我事先已经完成了所有这些工作，但此刻，我试图到达一个我不去想自己是什么的最佳位置正在做。当我的身心完美同步时，我知道我已经到达了——感觉毫不费力，就像我的表现刚刚从我身上流淌出来一样。”
Billingslea 非常了解这个甜蜜点。他之前已经参加过很多次了，今晚和每隔一个晚上他表演的流畅程度取决于他是否能够访问它。所有这一切都让我们回到了他的热身程序及其唯一功能：“它给了我进入该区域的最佳机会，并始终如一地到达那里，”他解释道。除了让他的思想和身体做好准备之外，这个例行程序——他多年来一直执行的那个例程——有助于创造一种正常和可预测的感觉，一种在大多数人都会感到不舒服的情况下的舒适感。
比林斯利进入竞技场。灯光暗了下来。人群的喧嚣在片刻间平息了下来。繁荣！随着国际巨星泰勒·斯威夫特 (Taylor Swift) 唱出她最新热门歌曲的歌词，空气中充满了超过 50,000 名热切的歌迷疯狂的声音。比林斯莱坐在她身后几英尺处，敲着鼓。
在成为这个星球上最受欢迎的表演之一的骨干之前，Billingslea 花了数年时间完善他的手艺。他进行了无数小时的深度专注练习，在休息以恢复和成长之前强调自己的身心。他在全国各地的餐馆和酒吧里演奏了数千场小型演出。他是进取心的缩影，在他早期职业生涯的大部分时间里，他都在朝着一首贬低的曲调前进，这首歌不是由 Swift 唱的，而是由反对他的人唱的，他们告诉他，“你不会在音乐中取得成功。”那些年的实践、坚持和经验——最终成就了我们所说的“天赋”——为他在斯威夫特世界巡回演唱会的每一站的表现奠定了基础。但为了充分发挥他的才华，在特定的夜晚充分发挥自己的作用，他依赖于坚如磐石的常规。
比林斯莱并不孤单。无论是准备撰写故事的作家、准备比赛的运动员，还是准备参加高风险演讲的商人，出色的表演者从不只希望自己能在比赛中脱颖而出。相反，他们积极创造能够激发个人最佳表现的特定条件，为表现做好准备。正如我们将在本章中学习的那样，这些启动策略是有效的，因为它们具有特定的组成部分和一致的重复。正是这种组合——为你制定“正确”的例行程序并一遍又一遍地重复——是通往最佳表现的途径。

## 进入该区域

你注意到比林斯莱的日常有什么奇怪的地方吗？没有打鼓的事实怎么样？当我们向比林斯利询问此事时，他告诉我们他曾经兼职做私人教练。本着同样的精神，我们通过这本书试图打破领域之间的墙，从一个领域获取知识并将其应用到另一个领域，Billingslea 开始在他的击鼓中试验他从健身中学到的热身方案。他发现俯卧撑、千斤顶和原地跑步在帮助他准备打鼓方面与帮助他准备举重和跑步一样有效。这是有道理的。连续击鼓 2 小时是一项对体力要求很高的活动。 Billingslea 发现，在演出前提高心率和放松身体比热身击鼓本身的技术方面重要得多。 Billingslea 已经知道如何打鼓了。他有30年的经验。在演出前再进行 30 分钟的练习不会增加太多。如果有的话，只有当他的目标是少想时，他才会多想。热身期间的时间最好花在引导他希望进入的身体和心理区域。
如果他要以“冷”的方式开始演出，那么他需要前几首歌曲才能进入这种状态。这并不意味着他最终不会到达那里，但是，正如他告诉我们的那样，他会冒“过早思考”的风险，这可能会导致错误和反省。1 为了尽量减少这种情况有可能，比林斯莱确保他在第一次走上舞台时身体已经很警觉，心理也很清醒。结果，他更迅速、更可预测地进入了难以捉摸的区域。他不会等待区域来找他。他创造了它。在节目的高潮中，当一切都在咔哒作响时，Billingslea 汗流浃背，身体力行极限。相比之下，他的头脑处于冥想般的恍惚状态。
另一位了解在活动开始时做好准备的重要性的出色表演者是梅根·高尼尔。只有高尼尔不敲鼓；她踩着踏板。这位来自加利福尼亚的奥林匹克自行车手是世界上最快的女骑手之一。她告诉我们，她通过多年的训练锻炼出的体能是她表现的基石。但在比赛当天，为了释放她的健康，她也依赖于例行公事。 “对我来说，这是瑜伽。我每次都做完全相同的瑜伽练习。它只需要大约 20 到 25 分钟，并且可以预见地让我的身心进入比赛模式。当枪响时，这对我的成功是 100% 不可或缺的。”
高尼尔并不是唯一一个强调常规的人，尤其是在运动员方面。几乎所有的精英运动员都有训练有素的热身程序，这些程序被精心安排到每一分钟。例如，史蒂夫的世界级跑者知道开始赛前热身的准确时间——通常在比赛前 60 分钟左右。他们每个人都经历了自己精心设计的序列，从慢跑到动态灵活性训练再到短距离冲刺。他们的目标与比林斯利和高尼尔的目标相同：以最佳状态踏上起跑线。对于运动员来说，身体热身不仅仅可以刺激血液流动，也可以让肌肉为表现做好准备。它还有助于培养清晰和放松的头脑。美国奥运英雄弗兰克·肖特（Frank Shorter）是最后一位在马拉松比赛中获得金牌的美国人（1972 年），他在每场比赛前总是吃同样的早餐——吐司、咖啡和水果，无论大小。在他的回忆录《我的马拉松：对金牌生活的思考》中，肖特写道：“一致性是抑制恐惧的另一种方式。”
你可能已经注意到我们迄今为止强调的例程的变化。那是因为没有一个通用的最佳例程。你可以根据活动的要求确定理想的身心状态，并从一开始就找出让自己处于或非常接近这种状态的最佳方式。对一些人来说，这可能意味着瑜伽；对于其他人，俯卧撑。

虽然这对于那些依靠自己的身体进行表演的人来说似乎很重要，但其他人呢？编剧兼电影制片人亚历克西·帕帕斯（Alexi Pappas）也恰好是一名世界级的跑步者，她说她对自己的创作努力采取的方式与她对跑步的方式相同：
我认为我处理写作障碍的方式与我处理[跑步]练习和为比赛热身的方式相同。我有这些工具和这些热身，我可以使用它们来始终“出现”。即使你与该国最好的跑步者竞争，你仍然可以为那场比赛做同样的热身并以同样的方式出现。通过写作，我有某些事情，比如我最喜欢坐的地方或我最喜欢喝的茶。我把整个电影制作当作练习来对待。这是我致力于的事情。在好日子和坏日子，你总是出现。

帕帕斯正在做某事。与伟大的运动员如何为最佳表现做好准备一样，伟大的思想家和艺术家也会为他们的思想做好准备。

## 热身

Chade-Meng Tan（又名 Jolly Good Fellow，你在第 4 章中遇到的正念先驱）以其进入会议室的独特方式而闻名。当谭第一次走进会议室时，他迅速环顾四周，对房间里的每个人都默默地评论着自己。与刻板印象的企业操作员不同，Tan 并没有对每个人都进行评估，为白领大战做准备。相反，他会花一点时间对每个人说些好话，即使他还没有见过他们。和梅丽莎一起工作真是太好了。 . .吉姆是一位出色的营销经理。 . .那个红头发的女士，看起来充满了正能量。 . .在这样做的过程中，谭超越了将每个人视为潜在威胁或障碍的普遍本能反应。通过在脑海中说出几个简单的词，Tan 让自己进入一种积极、合作的情绪。
事实证明，积极的情绪也有利于解决问题和创造力。在西北大学的一项实验中，参与者获得了一份问卷来评估他们的情绪状态。然后，参与者根据他们的情绪被分为两组：一组是积极的，一组是消极的。积极组中的受试者更有可能以创造性的洞察力解决具有挑战性的智力问题。为了找出原因，研究人员使用 fMRI 扫描来观察受试者的大脑在试图解决问题时是如何工作的。那些情绪积极的人表现出大脑中与决策和情绪控制相关的区域活动增加。大脑的这个区域也是解决问题不可或缺的部分（前扣带皮层）。然而，那些情绪消极的人在这个大脑区域几乎没有活动。换句话说，受试者激活这个关键大脑区域的能力与他们的情绪有关。积极的情绪有利于解决问题和创造力，而消极的情绪在深层神经层面抑制了这些功能。这个实验只是众多实验之一，它展示了当你的头脑不平静时，很难做到最好的思考。
其含义很简单：你可以通过在涉及解决问题和创造性思维的重要工作之前让自己保持积极的情绪来提高绩效。听起来很疯狂，但研究表明，像在 YouTube 上观看有趣的猫视频这样简单的事情可以提高后续在认知要求高的任务中的表现。
与唤起积极情绪同样重要的是避免消极情绪。为了提高你的表现，尽量避开可能让你情绪低落的人、地方和事物。虽然在某些情况下这些因素可能超出你的控制范围，但重要的是要意识到情绪对绩效的影响。你如何以及和谁一起度过，尤其是在有意义的工作之前，真的很重要。
在评估自己和队友或同事时，记住情绪对绩效的影响也很重要。最新的科学表明，如果你生活中的其他元素不协调，那么在工作中表现出色是极其困难的。善待自己和正在经历挑战的其他人，并认识到将“工作”与“生活”分开是一种幻想。
受情绪影响的不仅仅是智力或创造性工作；运动表现也受此影响。想想老虎伍兹，他的高尔夫生涯与他的个人生活同时一落千丈。虽然伍兹的故事可能是一个极端的例子，但运动科学家 Samuele Marcora 博士进行的研究发现，即使是轻微和微妙的情绪影响因素也会改变运动表现。在一项涉及训练有素的骑自行车者的研究中，当骑手全力以赴时，马科拉在屏幕上闪烁着快乐或悲伤的面孔。那些脸只闪了几分之一秒——如此短暂，以至于只能被潜意识识别。尽管如此，那些暴露在快乐面孔下的人比那些暴露在悲伤面孔下的人表现要好 12%。 Marcora 的研究进一步证明了情绪对我们大脑和身体深处的表现有着深远的影响。他的实验结果也支持了多年的轶事证据，即当一切都不仅在场上而且在场外时，运动员往往表现最好。
虽然我们主要关注情绪，但还有许多其他的心理启动机会。例如，在写这本书的过程中，每当我们遇到无法通过标准中断来克服的僵局，或者更糟糕的是，觉得作家的障碍迫在眉睫时，我们就会转向阅读我们最喜欢的与这本书类似的类型的书。 ^2^ 重读这些书无疑有助于激发我们的创意写作思维。当我们后来得知在一项实际研究中（类似于我们的自我实验）时，我们并不感到惊讶，研究人员发现，在阅读写得很好的散文后，受试者将模式识别能力（一般认知表现的一个常见指标）提高了 37%。
这个教训不一定是在你的工作空间周围放上笑脸，或者在你的下一个大事件之前看喜剧（尽管这些做法肯定不会有坏处）。然而，教训是，你在表演前的心理状态会对其产生很大影响。就像比林斯利 (Billingslea)、高尼尔 (Gaurnier) 和其他世界级运动员设计的赛前程序以准备身体和集中注意力一样，你也可以设计赛前程序来帮助你发挥最佳水平。

> 表演实践
>
> - 反思你生活中对你最重要的活动。
> - 确定他们需要什么样的精神和/或身体状态。
> - 通过在关键活动之前让你的思想和/或身体做好准备，为自己的表现做好准备。
> - 测试和改进各种启动技术，最终开发定制的程序。
> - 保持一致：每次参与与其相关的活动时都使用相同的例程（更多关于一致性的重要性）。
> - 记住情绪对表现的影响；积极性有很长的路要走。

## 环境问题

在写这本书的过程中，我们不仅依靠阅读我们最喜欢的书，还依靠咖啡。很多咖啡。不仅仅是任何咖啡，而是同样的饮料，在同一家咖啡店，在同一张桌子上，在一天中的同一时间，每一天。此外，我们每个人都有专门用于写作的音乐播放列表，布拉德甚至拥有一台单独的计算机，他只用于编写这本书。尽管乍一看，我们似乎成为了 A 型倾向的牺牲品，但事实并非如此。相反，我们遵循了有史以来最多产的作家之一斯蒂芬·金的建议。
关于 King 的写作设置的一切都是故意的，从他写作的房间到他的桌子的位置，再到桌子上的材料，再到他写作的爆破 AC/DC、Metallica 和 Guns N' Roses。 King 的设置并没有什么特别的秘密，而且它肯定不是对每个人来说都是最好的（例如，我们无法想象写重金属）。然而，重要的是他创造了一个适合他的环境。在他的回忆录《论写作》中，金简单地说：“我们大多数人都在自己的地方做最好的工作。”
金的情绪并非独一无二。你在本书中遇到的几乎每一位伟大的表演者都强调了他们在哪里完善自己的技艺的重要性。从世界级运动员最喜欢的健身房，到屡获殊荣的艺术家定制工作室，再到 King 的写作洞穴，我们工作的具体地点都很重要。一个名为生态心理学的鲜为人知的领域揭示了为什么会这样。
生态心理学表明，我们周围的物体不是静止的；相反，它们会影响并邀请特定的行为。实验表明，仅仅看到一个物体就会引发与特定动作相关的大脑活动。例如，当我们看到一张椅子的图像时，我们大脑中负责协调坐姿的部分（即运动程序）开始放电，即使我们根本没有身体移动。就好像椅子在对我们说话，说：“嘿，来坐吧”，我们的大脑在倾听并做出相应的反应。这种现象有助于解释为什么像足球这样的极限运动中的运动员经常报告说他们没有“思考”向哪个方向奔跑。推理的线性过程将花费太长时间。相反，当足球场上出现缺口时，它实际上会邀请球员在比他们意识中经历的更深的层面上穿过它。
简而言之，我们并不像我们想象的那样与周围环境分离。相反，我们的大脑正在与我们周围的物体进行错综复杂的对话，它们对话越多，来回变得越紧密。例如，当婴儿第一次看到椅子时，她大脑中的运动程序不会自动开始以坐着的方式启动。但是当婴儿长大成人并且她已经看到并坐在成千上万把椅子上时，看到椅子会在她的大脑深处引起坐着的反应。
这个概念可能看起来有点深奥，但实际意义却是脚踏实地和简单的。当我们创造一个空间来练习我们的手艺时，将我们周围的物体包围起来是有益的，这些物体会引起我们想要的行为，并消除那些不想要的东西。 Mihaly Csikszentmihalyi 博士在他的《不断发展的自我》一书中写道，有意识地关注我们的周围环境对于激发我们的最佳表现至关重要。他写道，我们在其中工作的事物成为“自我的扩展”。 . .心灵可以用来在体验中创造和谐的东西。”
此外，通过始终如一地反复在同一环境中工作，我们与周围环境之间的联系更加紧密。行为神经科学家 Daniel Levitin 博士的工作支持 Brad 使用仅用于书写的计算机。根据列维廷的说法，当一个对象（例如计算机）被隔离用于特定任务（例如写作）时，主体（作家）和对象（计算机）之间的联系就会加强。随着时间的推移，仅仅看到那台特定的计算机就会引发写作，从字面上推动布拉德的大脑思考他正在写的书/故事/文章。

战略惯例远远超出了迷信，比如在大型活动前穿同样的袜子或内衣。 相反，我们在执行之前所做的活动使我们的身体和思想进入特定状态，我们工作的环境会邀请和影响某些行为。 当我们重复执行相同的程序并在相同的环境中工作时，我们会在我们的大脑和身体深处建立强大的联系。 我们将工作前的工作和工作地点与工作本身联系起来。 从本质上讲，我们让自己适应工作。

> 表演实践
>
> - 创建一个“你自己的地方”，让你做最重要的工作。
> - 用能激发你想要的行为的物品包围你自己。
> - 始终在同一个地方工作，使用相同的材料。
> - 随着时间的推移，你的环境将在深层神经层面提高你的工作效率。

## 调理

你已经读到斯蒂芬金对他的写作程序和环境一丝不苟。结果，每当金坐下来写作时，他就准备好提高生产力。金不相信偶然事件或神秘的灵感来袭。 “不要等待缪斯女神，”金在他的回忆录中写道。 “你的工作是确保缪斯知道你每天从九点到中午或七点到三点的时间。如果他知道，”金写道，“我向你保证，他会开始出现的。”
就像鼓手马特·比林斯莱（Matt Billingslea）使用他的例行程序来可预测地带来“区域”或骑自行车的人梅根·高尼尔（Megan Gaurnier）使用她的例程来为自行车比赛做好准备一样，金依靠他的例行程序来获得一致的创造力。 “你的日程安排——每天大约在同一时间进入，当你的千字写在纸上或磁盘上时——存在是为了让自己习惯，让自己准备好做梦，就像你准备睡觉时准备睡觉一样每晚大致相同的时间，并遵循相同的仪式。”
在伟大的思想家中，金对仪式的依赖并不是什么新鲜事。另一个值得注意的例子是心理学家 B.F. Skinner 博士。在 1960 年代初期，当斯金纳完成他最具开创性的智力工作时，他坚持严格的程序。在 1963 年的一篇日记中，他写道：
我有时会在 6 点到 6 点 30 分之间起床，经常听到广播新闻。我的早餐，一盘玉米片，在厨房的桌子上。咖啡是由炉子定时器自动制作的。我一个人吃早餐。 . .七点左右，我下楼去我的书房，我们地下室的一间胡桃木镶板房间。我的办公桌是一张斯堪的纳维亚现代风格的长桌，上面有一套我自己制作的架子，用来存放 BFS 的作品、字典、单词书等。 . .早上晚些时候，我去我的办公室。这些天我在 10 点之前离开，这样黛比可以和我一起骑车去她的暑期班。 . .

然后他继续，几乎每分钟都在概述他每一天的精确细节。
斯金纳是习惯的终极产物。他甚至以计时器的嗡嗡声开始和结束他的写作课程。当然，最大的讽刺是，斯金纳正在利用常规的力量来帮助他发展支撑常规力量的心理学理论：行为主义。行为主义的核心是，某些行为可以由外部线索触发或“调节”。斯金纳最著名的训练壮举包括教老鼠拉杆和教鸽子打乒乓球。他通过将期望的行为与食物联系起来来教小动物。 （任何曾经用食物训练过宠物的人都应该感谢斯金纳。）
斯金纳认为，只要两者（即触发器和行为）始终配对并得到积极强化，几乎任何触发器都可以引发某些行为。在行为主义的视角下，斯金纳自己艰苦的日常工作成为提示写作行为的触发因素，而他在富有成效后感受到的积极情绪强化了这种行为。
现代心理学承认人类行为远比斯金纳的行为主义复杂得多。但是该理论的本质是通过流行的习惯科学继续存在的，即行为可以通过之前的活动来暗示。也许今天我们不会说 Billingslea、Garnier 和 King 使用他们的套路来“调节”表演。相反，我们会说他们出于卓越而“养成习惯”。但这实际上是同一枚硬币的两个方面。
通过始终如一地将我们的工作与相同的程序联系起来（并且在可能的情况下与相同的环境联系起来），出色的表现开始变得更加自动化。

> 表演实践
>
> - 将关键行为与特定线索和/或惯例联系起来。
> - 保持一致和频繁；每次在与之配对的行为之前执行相同的提示/例程。
> - 如果可能，将关键活动与相同的背景联系起来（例如，一天中的时间、物理环境等）。
> - 如果你的追求需要可变设置，请开发可在任何地方执行的便携式提示/例程（例如，深呼吸例程、自言自语等）。
> - 一致性为王。如果你不经常练习，最好的例行公事就毫无意义。

## 从心理学到生物学

戴夫·汉密尔顿 (Dave Hamilton) 的英国口音在宾夕法尼亚州兰开斯特的训练场上脱颖而出，他是美国女子曲棍球队的表演科学总监。汉密尔顿负责结束美国队可追溯到 1984 年的奖牌荒。直到最近，汉密尔顿才从英国招募，他帮助带领英国女子曲棍球队在 2012 年奥运会上获得铜牌。
就像美国队一样，在 2012 年之前，英国人也处于干旱之中，20 年来没有赢得过奖牌。尽管所有指标都显示出世界级的表现，但英国队在关键比赛中表现不佳。他们是训练的冠军，但他们不能在比赛日把它放在一起。作为一名运动科学家，汉密尔顿采取了一种细致的方法来弄清楚为什么他的女性不能将她们的模范训练转化为模范表现。
汉密尔顿跟踪一切，从他的运动员训练制度开始。没有出现红旗。考虑到他在每次练习中观察到的高水平发挥，这并不奇怪。改变运动员的生理机能不是答案。但是，汉密尔顿想知道，改变他们的生物学呢？这能给他的女性在比赛日所需的额外优势吗？
特别是，汉密尔顿对激素睾酮感到好奇。也许比任何其他激素都多，睾酮与性能有关。它可以增加肌肉生长、力量和能量。除了对我们的生理机能产生深远影响外，睾酮还与增强创造力、自信、记忆力和注意力有关。换句话说，睾酮是几乎所有努力的有效表现增强剂。虽然合成睾酮被禁止参加运动，但汉密尔顿相信他可以增加已经通过运动员身体的睾酮的自然含量。
汉密尔顿开始加倍睡眠，确保他的运动员每晚至少有 8 小时的睡眠时间（有关睡眠和睾酮的更多信息，请参阅第 5 章）。但他远远超出了睡眠范围，通过唾液测试测量了几乎所有事物如何影响他的运动员的睾酮水平。例如，他评估了睾酮对负面与正面反馈、赛前演讲、励志电影、社交环境以及短跑与耐力热身的反应。
汉密尔顿发现没有单一的公式可以提高睾酮水平。相反，运动员对不同刺激的反应各不相同：例如，有些人在短跑和快跑后睾丸激素水平升高，而另一些在长跑和慢跑后得到提升；有些人在自己准备比赛后睾丸激素水平较高，而另一些人则从小组热身中受益，依此类推。然而，保持不变的是，提高赛前睾丸激素显着提高了运动员的表现。他们解决汉密尔顿的难题，并最终为英国女子曲棍球队赢得奥运奖牌的关键是提高他的运动员的睾丸激素水平。
考虑到这一点，在 2012 年奥运会之前，汉密尔顿与他的每位运动员一起开发了个性化的赛前程序。当他调整他们的常规时，他通过测量他们的睾丸激素来确保每个运动员的常规是“最佳的”。到 2012 年奥运会开始时，每个运动员都有一个专门设计的定制程序，以最大限度地提高她的睾丸激素。这种非常规的方法奏效了，该队当年的奥运奖牌就是证明。
虽然汉密尔顿使用重复测试来发展他的运动员的常规，但可能不需要如此极端的精确度。他告诉我们，毫无疑问，当他的运动员感觉良好时，睾酮水平最高。所以，他说，“当谈到比赛日的表现时，我们所做的一切都是为了让每一位运动员都自信，当哨声响起时，她的身心都准备好了。”

在本章前面，我们了解到例行程序之所以如此有效，是因为它们会促进特定的行为以及身体和心理状态。汉密尔顿的故事补充说，个性化的日常工作不仅仅是让我们做好工作的准备。它还改变了我们的生物学，以增加力量、能量、信心、创造力、注意力和记忆力的方式改变我们的荷尔蒙分布。换句话说，开发自定义例程不仅仅限制我们执行。它增强了性能本身。
如果压力 + 休息 = 成长是我们才能的基础，那么我们的日常生活和环境会帮助我们充分表达这种才能。

1. 当 Billingslea 犯了“错误”时，没有其他人会注意到，甚至乐队的其他成员也不会注意到。尽管如此，他告诉我们，一个错误真的会让他失望，这很讽刺，因为没有人会注意到他“失败”。正是这种对个人卓越的不懈追求和期望，是众多优秀演员的缩影。
2. 特别是 Kelly McGonigal 博士的 The Upside of Stress、Adam Grant 的 Give and Take、David Epstein 的 The Sports Gene、Susan Cain 的 Quiet、Daniel Pink 的 Drive 和 Amy Cuddy 的 Presence。