# 极简主义者成为极简主义者

医学博士迈克尔·乔伊纳 (Michael Joyner) 是著名的梅奥诊所 (Mayo Clinic) 的医生和研究员，他不仅是人类表现方面的专家，他自己也是一位出色的表演者。乔伊纳就该主题发表了 350 多篇文章，并因其工作赢得了无数奖项。最近，他被任命为梅奥诊所的杰出研究员，并通过著名的富布赖特学者计划获得了资助。除了他的研究之外，麻醉师乔伊纳还定期看病人，并且是无数后起之秀的导师，非正式地经营着他所谓的“我自己的蒙台梭利学校”。他为《体育画报》杂志撰稿，并经常被其他主要出版物引用为专家。如果这还不够，乔伊纳（现年 58 岁）本人仍然是一名狂热的运动员，在他的全盛时期，他以惊人的速度跑马拉松。最重要的是，他已婚并育有年幼的孩子。
乔伊纳没有特殊的基因突变来赋予他无穷的能量，他也没有每天工作 12 小时。然而，他确实会尽量减少分心并消除与他的工作无关的活动。这并不是说乔伊纳心胸狭窄，在自己的领域里被围起来。如果有的话，他恰恰相反。 “我每天有 60 到 90 分钟的时间在我的领域之外阅读，”他告诉我们。 “这有助于我产生新的想法。”但乔伊纳只做这种广泛阅读，因为他认为创造力是他研究不可或缺的一部分，而广泛阅读是他通往创造力的渠道之一。他不会将时间或精力花在对他的使命不重要的事情上。 “为了成为一个极简主义者，”他说，“你必须成为一个极简主义者。”请注意：这并不意味着你应该追求狭隘或过度专业化。正如我们在本书中看到的那样，许多出色的表演者都有不同的兴趣，这些兴趣共同促成了他们的成功。然而，这确实意味着你应该识别并努力去除生活中所有肤浅的东西。你应该完全有意识地使用你最宝贵的资源：时间。
乔伊纳生活中的一天就是这种哲学的例证。他起得很早，在凌晨 4:30 到 5:00 之间，早在他的妻子或年幼的孩子醒来之前。在这个神圣的时刻，当他的头脑最清醒，完全没有分心时，他完成了他认为当天最紧迫和最重要的工作。当他的家人醒来时，他已经准备好休息了，所以他转而与他们共度美好时光。一个小时后，当他出门时，他拿起一个预先包装好的健身包，里面装满了和平时一样的运动服和工作服。 “我不想花任何脑力去思考穿什么，”他告诉我们。他继续骑自行车去他办公室附近的健身房，那里只有几英里远。 “我非常有意选择住的地方，”他说。 “我不想浪费时间通勤，也不想消耗处理交通的意志力。所以我选择了一个骑自行车很短的地方。另外，在我不能去健身房的日子里，我的自行车通勤确保我至少完成了一些体育活动。”
在工作中，乔伊纳不参与政治或办公室八卦。虽然他每天都可以参加无数的研讨会和会议，但他经常选择不参加，因为它们会影响他专注的工作。当乔伊纳晚上回家时，他尽最大努力“关掉它”，即使有，也很少参加课外活动。为了做好工作，他告诉我们，“你需要对很多事情说不，以便在该说是的时候，你可以全力以赴。”乔伊纳会第一个告诉你说不并不容易。 “我本可以住在纽约、波士顿或华盛顿特区，”他解释说，“但我被明尼苏达州的罗切斯特所吸引，因为在那里我可以最轻松地专注于对我来说最重要的事情：我的研究和家人。”由于乔伊纳热爱他的研究和家庭，他非常高兴。
乔伊纳不仅设计了他的日子，而且实际上，他的整个生活都围绕着消除“无关紧要”的干扰和决定而设计。在这样做的过程中，他为对他至关重要的活动保留了精力和意志力。换句话说，乔伊纳取得如此多成就的秘诀，在他的领域成为一个“极简主义者”，就在于他在几乎所有其他方面都是一个“极简主义者”。
如果 Joyner 的哲学和生活方式听起来很熟悉，那是因为它们与我们在第 3 章中遇到的另一位出色的表演者相似：医学博士 Bob Kocher。 Bob 博士将他的每一天都按分钟划分，确保每个隔间都有不同的用途。和乔伊纳一样，鲍勃博士非常关注他做什么和不做什么，他在哪里投入了精力和没有投入精力。 Emil Alzamora 是一位屡获殊荣的艺术家，你稍后会详细了解他，他在他的后院建造了他的工作室，他称之为“洞穴”。他告诉我们，他这样做是为了“尽量减少我和我的艺术之间的隔阂。” Alzamora、Bob 博士、Joyner 和许多其他出色的表演者都拥有这种意向。优秀的表演者选择将精力集中在哪里，并保护它免受其他一切可能侵占它的影响。这甚至包括看似简单的事情，比如决定穿什么款式的衬衫。
## 决策疲劳

下次你在电脑前，花点时间完成对 Facebook 创始人兼首席执行官马克扎克伯格的谷歌图片搜索。 （现在你知道我们宁愿你不要拿你的智能手机，但如果你必须继续。）很可能，你会注意到这些图片有类似的东西。除了极少数情况下他需要做其他事情之外，扎克伯格几乎总是穿同样的衣服：蓝色牛仔裤、灰色 T 恤和连帽运动衫。并不是说扎克伯格试图发表时尚宣言，向硅谷推广宽松的着装规范（尽管他确实这样做了）。相反，他有限的衣橱是为了提高他的生产力和提高他的表现而建立的。
2014 年底，在扎克伯格的首次公开问答环节中，最受关注的问题是，“你为什么每天都穿同一件 T 恤？”
“我真的很想清空自己的生活，这样我就必须尽可能少地做出决定，除了如何最好地为这个社区服务，”扎克伯格回答说，并澄清说他有“多件相同的衬衫”。他接着解释说，当一起做一些小决定时——比如选择穿什么——加起来会很累。 “我处于这个非常幸运的位置，我每天都能醒来并帮助服务超过 10 亿人。如果我把精力花在生活中愚蠢或轻浮的事情上，我会觉得我没有做好我的工作，”他说。
扎克伯格并不是第一个简化衣橱的天才。许多人说，阿尔伯特爱因斯坦和扎克伯格一样，有一个装满“多套相同灰色西装”的壁橱。史蒂夫乔布斯几乎只穿着黑色仿高领毛衣、蓝色牛仔裤和 New Balance 运动鞋。巴拉克奥巴马总统最近告诉名利场杂志，“你会看到我只穿同样的灰色或蓝色西装。我正在尝试减少决策。我不想决定我吃什么或穿什么，因为我有太多其他决定要做。”我们可以继续谈论无数其他伟大的表演者，他们已经从生活中消除了琐碎的决定。但去掉这些简单的选择——蓝衬衫或红衬衫、Apple Jacks 或 Cheerios——真的会影响性能吗？

回想一下我们的思想是一块肌肉的概念，这是我们在第 1 章中介绍的心理学家 Roy Baumeister 博士开创的理论，它表明我们的精神能量储备有限，在一天的过程中，随着我们使用它。1 最初，对这一理论的研究主要集中在自我控制上：如何在一天的早些时候抵制诱惑，使我们以后更有可能屈服于它们。但科学家们很快发现，让我们疲惫的不仅是抵制诱惑，还有做决定。
法官负责仅根据手头的证据做出公正的决定。我们希望法官能够熟练地减少噪音和偏见，在真空中评估每个案例。这就是为什么研究表明法官的裁决在很大程度上受到他们之前做出的决定数量的影响，这尤其令人惊讶。例如，一项研究发现，法官在一天开始时有 65% 的时间允许囚犯假释，但在一天结束时几乎为零。这些法官屈服于所谓的“决策疲劳”。随着他们被迫做出的决定越来越多，法官们变得精神疲惫，因此没有精力批判性地思考案件，而是选择了更容易默认的不假释选择。
法官并不是唯一因批判性思考能力而受到尊重但饱受决策疲劳之苦的专业人士。最近的一项研究发现，随着时间的推移，医生会犯更多的处方错误。该研究的主要作者、医学博士 Jeffrey Linder 告诉《纽约时报》，“这里的激进观念是，医生也是人，我们可能会感到疲倦并在诊所结束时做出更糟糕的决定。”
毫无疑问，与决定穿什么颜色的衬衫相比，评估是否允许假释或检查病人需要更多的思考。尽管如此，即使是看似微不足道的决定也会耗尽我们的精力。实验表明，被迫在一系列消费品（例如，T 恤的颜色、香薰蜡烛的类型、洗发水的品牌、糖果的类型，甚至袜子的类型）中做出选择的人表现不如那些在从体力到坚持到解决问题的所有测试中只有一种选择的人。面临多项选择的受试者在当天晚些时候在生活的其他方面也拖延得更多。参与这些研究的研究人员得出的结论是，即使涉及最简单的事情，“做出许多决定也会使人处于精疲力竭的状态”，从而损害他在未来活动中的表现。
每次我们做出深思熟虑的决定时，无论看起来多么无关紧要，我们的大脑都在处理不同的场景并评估所有选项。随着我们做出的决定加起来，我们大脑所需的处理量也会增加。就像任何其他肌肉一样，我们的精神肌肉也会感到疲倦。2 除了让我们在一天中感到疲倦之外，做出决定，即使是很小的决定，也会打断我们敏锐的思路。我们的大脑必须放弃他们目前正在炖的任何东西（或者，如果我们的大脑处于创造性的思维游荡状态，他们必须将其转换为努力思考的状态），这一切只是为了评估我们应该穿什么样的袜子。
这并不意味着我们应该生活在自动驾驶仪上，选择几乎不做任何决定。但这确实意味着我们应该意识到我们的精力是有限的，并且只将其投入到真正重要的事情上。当然，我们认为真正重要的事情越多，我们花在其中任何一件事情上的精力就越少。只有成为极简主义者，我们才能成为极简主义者。
成为一个极简主义者的关键是把几乎所有不是你使命核心的东西都变成一个例行公事。当决策是自动的时，你会跳过有意识的深思熟虑和相关的大脑活动。你直接从遇到情况（例如，我需要穿衣服）到执行动作（例如，像我每天一样穿上同一件衬衫），而不会在两者之间消耗精力。从某种意义上说，你是在欺骗疲劳，把你的精神力量留给对你来说真正重要的事情。你自动做出的决定越多，你就会有更多的精力去做你认为重要的工作。那么，采用极简主义到极简主义生活方式最重要的部分是弄清楚对你来说真正重要的事情——真正值得花费精力的事情——并将最少的精力投入到其他所有事情上。

> 表演实践
>
> - 成为一个极简主义者成为一个极简主义者。
> - 反思你一天中所做的所有决定。
> - 找出那些不重要的，对你来说并不重要的。
> - 尽可能多地自动化并不重要的决策。常见的例子包括关于以下方面的决定：
>     - 服装
>     - 吃饭时吃什么
>     - 何时完成日常活动（例如，始终在一天中的同一时间锻炼，这样你就无需考虑它）
>     - 是否参加社交聚会（这并不总是一个好主意，但在工作的重要时期，许多优秀的表演者都会采取严格的政策，对社交活动说不。）
> - 除了尽可能多地排除决策之外，不要将脑力用于八卦、政治或担心别人对你的看法。 （当然，除非你的核心使命是成为一名民选官员——那么这些事情实际上是至关重要的。）
> - 除了反思日常决策之外，还要考虑更大的生活决策（例如住在哪里）的二阶和三阶影响（例如，通勤时间、经济压力等）。

## 云雀和猫头鹰

如果设计最佳一天的第一步是弄清楚该做什么（也许更重要的是不做什么），那么第二步就是弄清楚什么时候做。在他的《每日仪式》一书中，作者梅森·库里详细介绍了 50 多位世界上最伟大的艺术家、作家、音乐家和思想家的典型日子。毫不奇怪，他们几乎都是极简主义者，而且都遵循相当严格的惯例。但日常生活本身，这些伟大的表演者如何设计他们的日子，却有很大的不同。当他们尽力而为时尤其如此。包括莫扎特在内的一些人在深夜完成了他们最好的工作。其他人，包括贝多芬，在黎明时分最富有成效。带回家的信息并不是这些表现出色的人中的大多数都在一天中的某个时间完成了他们最好的工作，或者说有一个生产力的最佳时间。相反，每个人都找出他们最警觉和最专注的时间，并相应地设计他们的一天。这些人正在围绕他们各自的时间类型进行优化，这是每个人在 24 小时内经历的独特能量潮起潮落的科学术语。
科学家将早上最警觉的人称为“云雀”，将晚上最警觉的人称为“猫头鹰”。大量研究证实，这些类别确实非常真实。无论是体力或认知要求高的任务，大多数人倾向于在一天的早些时候（即百灵鸟）或在一天的晚些时候（即猫头鹰）表现最好。这些个体差异植根于我们身体独特的生物节律——当各种与能量和注意力相关的激素被释放时，以及当我们的体温上升和下降时。虽然我们中的一些人在一天早些时候得到了激发荷尔蒙的脉搏，但它们在其他人身上出现了。
你可以进行广泛的纵向检查以确定何时最有可能处于最佳状态，或者你可以省钱省事，只问自己一些关键问题。在撰写本书时与我们交谈过的所有伟大的表演者都告诉我们，他们在特定的时间里表现最好，除了少数奥运选手之外，他们并不依靠验血来确定那些时间是什么时候。他们只是进行了一些反省。
虽然我们在高峰时段需要高度专注和注意力的工作表现最好（例如，早上的云雀和晚上的猫头鹰），但在产生创意时情况正好相反。正如我们在第 4 章中所了解到的，创造力通常需要远离我们正在从事的工作，让我们的思绪四处游荡。在这样做的过程中，我们释放了潜意识（我们大脑的默认模式网络）的创造力。在我们的高峰时段，当我们高度警觉和专注时，我们的意识占据主导地位。但是在我们的非高峰时间，当我们变得疲倦并难以保持专注时，我们更有创造力的头脑有更好的机会发光。因此，研究人员发现云雀在晚上需要创造性洞察力的任务上表现最好，而猫头鹰往往在早上最具创造力，这也就不足为奇了。

随着时间的推移，我们（史蒂夫和布拉德）发现我们是云雀，并相应地设计了我们的写作日。我们用上午来编辑和完善写作（深度聚焦工作），下午来研究新想法和下一阶段的写作（创造性工作）。这样就形成了一个很好的循环：早上完善我们前一天下午完成的原始和创造性的工作。
出色的表演者不会与身体的自然节奏抗争；相反，他们利用它。他们故意在他们最警觉的时期安排他们最艰难和最苛刻的深度专注工作（或者，对于运动员来说，他们的锻炼）。对于一些人来说，这是清晨，而对于其他人来说，这是深夜。当他们的生物学发生变化并且他们变得不那么警觉时，表现出色的人会专注于那些虽然仍然是他们工作不可或缺的任务，但需要较少的关注。这些任务包括回复电子邮件、安排不可避免但效率极低的会议，或者在家里做一些基本的家务活。最后，当他们的注意力真正开始减弱时，他们不会“强迫”自己继续工作。相反，出色的表演者让他们的思想游荡，他们的身体恢复，在这样做的过程中，他们经常体验到“啊哈”或“尤里卡”的洞察力时刻。换句话说，优秀的表演者高度了解他们独特的时间表，并尽其所能将他们的活动与他们的能量水平保持一致。你可以努力做同样的事情。

> **确定你的计时码表**
>
> 为了帮助确定你的时间类型，你可以使用由英国拉夫堡大学睡眠研究中心的研究人员设计的基于证据的问卷。虽然有关如何访问完整版本的信息在参考书目和源注释以及本书的部分内容中，但在这里回答三个问题应该可以让你很好地了解你在云雀猫头鹰光谱中的位置。
>
> 1. 如果你可以完全自由地安排你的夜晚，早上没有任何承诺，你会几点睡觉？
> 2. 你必须做2个小时的体力劳动。如果你可以完全自由地计划你的一天，你什么时候做这项工作？
> 3. 你必须参加2小时的考试，你知道这会很累。如果你完全可以自由选择，你会选择什么时候参加考试？
>
> 此问卷是一个有价值的工具，但了解你的最佳日程安排的最佳方式是倾听你的身体。在接下来的 2 天里，请密切注意什么时候你的能量水平最高，什么时候你会陷入注意力滞后、工作开始受到影响的那种迷糊的大脑状态。
> 虽然 2 天的反思期可能会很有洞察力，但数月的咖啡、糖和“战斗”疲劳会扰乱你的时间表。因此，了解你的时间类型的黄金标准方法是在一天中的任何时候都没有设置闹钟或补偿疲劳 7 天。你不仅可以最准确地了解你的时间表，而且你还将受益于“重置”期，在此期间你的身体可以恢复其自然节奏。

> 表演实践
>
> - 使用以前的工具和建议确定你的时间表。
> - 相应地设计你的一天——在安排某些活动时要非常有意识，使活动的需求与你的能量水平相匹配。
>     - 保护你最警觉的时间，并将其用于你最重要的工作。
>     - 在你不太警觉的时期安排要求不高的任务。
>     - 不要与疲劳作斗争！相反，利用这段时间进行恢复，并产生可以在下一个高能量和专注周期中采取行动的创意。
> - 根据你的时间表工作——它不仅可以最大限度地提高表现，而且还有助于确保压力和休息之间的适当平衡。

## 明智地选择你的朋友

2010 年，美国空军学院着手了解为什么有些学员在学院期间提高了他们的体能，而其他学员却没有。国家经济研究局在一项追踪 4 年多的学员队列的研究中发现，虽然所有学员的体能增益/损失存在差异，但中队内几乎没有任何差异。中队是由大约 30 名学员组成的小组，每个人在大一之前被随机分配到这些学员中。学员大部分时间都在与中队的同伴互动。从某种意义上说，中队变成了第二个家庭：同一个中队的学员一起吃饭、睡觉、学习和锻炼。尽管所有中队都以完全相同的方式训练和恢复，但有些中队在 4 年内表现出健康水平的大幅提高，而其他中队则没有。
事实证明，一个中队中的 30 名学员是否进步的决定因素是该组中最不适合的人的动机。如果最不适合的人有动力改进，那么他的热情就会传播，每个人都得到改进。另一方面，如果最不适合的人冷漠，或者更糟糕的是，消极，他会把每个人都拖下来。就像疾病很容易通过紧密联系的群体传播一样，动机也是如此。而且传染性很强。
即使是观察他人的简单行为也会影响你自己的动机。罗切斯特大学的研究人员让受试者观看一段视频，视频中有人描述自己要么有内在动机（即动机来自内部），要么有外在动机（即动机来自外部认可和奖励）来玩游戏。那些被指派观看视频的人描述自己被内在激励的人报告说，他们觉得自己更有内在动力。此外，当研究人员不理会受试者时，那些观看过内在视频的人开始（自愿）玩视频中显示的相同游戏，而那些观看外在视频的人则没有。也许最令人着迷的是，无论某人在实验前被确定为内在动机还是外在动机，这些影响都很强烈。与周围人的态度相比，就好像你自己的态度相形见绌。
动机并不是唯一具有传染性的情绪。研究表明，当我们看到别人表达快乐或悲伤时（例如，通过微笑或皱眉），与这些情绪相关的神经网络在我们自己的大脑中变得活跃。疼痛也是如此。仅仅看到痛苦的人就会激活我们自己的神经疼痛反应。这就解释了为什么我们会在悲伤的电影中哭泣，在快乐的朋友中感到振奋，而当我们见证痛苦的人时会畏缩。用斯坦福大学心理学家 Emma Seppälä 博士的话来说，“我们天生就有同理心。”
我们不仅有同理心，而且有强有力的证据表明，我们有具有社会传染性的情绪，这些情绪会促使我们采取非常具体的行动和行为。研究表明，如果你的一个朋友变得肥胖，你自己变得肥胖的可能性会增加 57%。如果你的一位朋友戒烟，你吸烟的机会将减少 36%。即使在二级和三级联系的情况下，这些社会影响仍然出人意料地强大。如果朋友的朋友变得肥胖，你体重增加的几率会增加 20%。即使你几乎不认识的熟人开始吸烟，也会影响你吸烟的机会 11%。换句话说，你社交圈的构成对你自己的行为有着深远的影响。虽然你做什么和什么时候做很重要，但你和谁一起做也很重要。

柏拉图指出，在希腊帝国的鼎盛时期，“在一个国家受到尊敬的东西将在那里得到培养。”对于团队或社会团体也是如此。当运动队继续连胜时，几乎总是谈论流经更衣室的神奇化学反应。通常，赢得冠军的不是拥有最多纯人才的球队，而是最能团结起来的球队。在运动场外也没有什么不同。用商业和管理大师彼得·德鲁克的话来说，“文化以战略为早餐。”
虽然我们并不都在团队中工作，但我们周围的人的重要性是普遍重要的。我们日复一日地与谁打交道，遇到困难时我们会求助于谁，以及我们与谁分享我们的工作空间——所有这些都对我们的感受和表现产生了深远的影响。如果我们不断地与周围人的心态作斗争，那么我们也会像一些空军学员那样被拖累只是时间问题。 ^3^ 另一方面，如果我们包围与那些支持、激励和挑战我们的人一起，我们可以达到比我们独自一人更高的高度。用奥林匹克自行车运动员梅根·高尼尔（Megan Gaurnier）的话来说，“我不能再强调建立一个拥有合适的个人和专业支持者的‘村庄’的重要性——这就是一切。”

> 表演实践
>
> - 认识到你周围的人的巨大力量。
> - 正能量、动力和动力都具有传染性。尽你所能培养你自己的支持村，让自己置身于表演文化中。请记住，通过保持积极和积极的态度，你不仅可以帮助自己，还可以帮助生活中的其他人。
> - 不幸的是，消极情绪和悲观情绪也具有传染性。不要忍受太多。链条的强度取决于其最薄弱的环节。

## 出现

表现最好的人战略性地设计他们的日子：他们是极简主义者，为了成为极简主义者；他们确保他们的工作与他们的时间表相一致；他们周围都是支持性的、志同道合的人。但是，如果你不出席，设计完美的一天就毫无意义。用作家詹姆斯·克利尔的话来说，“任何努力中最伟大的技能就是做好工作。不做对你来说容易的工作。不做让你看起来不错的工作。当你受到启发时不做工作。只是做作业。”
表现最好的人并非始终如一，但他们很擅长保持一致。他们每天都出现并完成工作。大量的社会科学表明态度往往跟随行为。出色的表现者明白这一点，如果仅此而已，他们确保至少在所有工作日都开始工作。
屡获殊荣的作家村上春树在起草小说时，会精心设计他的一天，并坚持严格的例行公事。但他会第一个告诉你，例行程序本身实际上只是为了支持最重要的事情——出现。他也会第一个告诉你出现并不容易：
当我处于小说写作模式时，我凌晨 4 点起床，工作 5 到 6 个小时。下午，我跑了 4 公里或游泳 1500 米（或两者都做），然后我读了一点书，听了一些音乐。我晚上 9 点睡觉。我每天都坚持这个程序，没有变化。重复本身成为重要的事情；这是一种催眠术。我使自己着迷，以达到更深层次的思想状态。但要保持这种重复如此长时间——6个月到一年——需要大量的精神和体力。从这个意义上说，写小说就像生存训练。体力与艺术敏感性一样重要。

如果你想一想，我们在本章中讨论的所有内容都是为了在你出现时保持最佳状态。也许世界级表演者的真正秘诀不是他们养成的日常习惯，而是他们坚持下去。即使他们不喜欢，他们也会出现。称之为动力，称之为激情，或者称之为毅力；不管你怎么称呼它，它一定来自内心深处。但是，有趣的是，这种来自内心深处的力量往往植根于“外在”的东西。当事情变得艰难时，出色的表演者不会自己出现。他们出现了比自己更伟大的东西。事实上，它们完全超越了“自我”的概念。这就是我们接下来要转向的地方。

1. “恢复”意志力的最佳方法之一是从艰巨的任务中休息一下。这就解释了为什么我们通常在早上醒来时意志力满满——对我们大多数人来说，睡眠是我们最长的休息时间。
2. 我们的精神肌肉不仅负责我们批判性思考的能力，还负责我们的自我控制。这意味着即使你的努力本质上是身体上的（例如，跑步或举重），你将自己推向最大的能力——这是最具挑战性的自我控制表现之一——可能取决于你做出的决定（或没有做）当天早些时候。换句话说，无论你做什么，消除不必要的决策都可以提高你的绩效。这就是为什么许多教练会尽其所能确保运动员在比赛日无事可做。
3. 冷漠和消极在面对挑战时尤其危险。冷漠或消极的同伴会利用并放大一个人可能有的先前存在的怀疑。